“木”という素材は、日本人の体質に合っているのだろう。
（親節点の値）≧（子節点の値）という性質を満たすヒープの例を図に示す．
〔社告〕ＣＷコミュニケーションズ社は、韓国エレクトロニック・タイムズ社と提携、合弁会社を設立することになった。
「一生懸命」は「一所懸命」が転じてできた言葉とされている。
１、そのためには、お互いが原則的問題で過剰な要求をあまりぶつけ合わないようにするべきだろう。
１【継続性の尊重】生活をなるべく変えずにすむようサポートする。
１００％関税は４月１７日のデッドライン後、即日実施された。
１００ドルを超す大幅な値下がりとなっている。
１００万都市の中で全く予定がないのは北九州市だけ。
１０月１１日投票の出直し市長選で調停案返上と再交渉を公約に再選を果たした。
１０月２０日以降の株価暴落による消費への影響が懸念されたが、東京の百貨店で見る限り、株価暴落の影響はあらわれていない。
１０月３０日に、幕張メッセで開催中のモーターショーへ行ってきました。
１０月６日、上下両院で石油を含むイラン産品の禁輸法案が可決された。
１０月に入ってから、ひと月の注文が３５％、１０００万円近く減った。
１０月末、ブダペストの中心、英雄広場にあったスターリンの像がデモ隊によって倒された。
１０四半期もの間赤字が続いた後には何が起こるのであろう。
１０時１５分ごろ、背広姿にカバンを持った捜査官９人が社内に入って令状を示すと、応接に出た社員は硬い表情で捜査官を迎え入れた。
１０年代以後の電気製鋼の急速な発展はエルー炉の発明によるところが大きい。
１１世紀はいわゆる中世都市誕生の世紀となる。
１２月に予定されている韓国の大統領選は早くも前哨戦が過熱している。
１２月中旬に予定される韓国の大統領選挙を目指し、与野党の立候補予定者はすでに白熱の選挙戦を展開している。
１２歳のとき、真弥さんは母のバイオリンを譲り受けた。
１２歳のときから徒弟修業にはいり，母親の死後，家業の絹織業を継いで織機の改良に努めた．
１２日投票された統一地方選挙前半戦の投票率は、全国的な厳しい冷え込みの影響もあってか、史上最低となった。
１４歳を中心とする中学生が全体の４割を占め、依然、非行の中心になっている。
１５０メートルほどの路地の両側にハンバーガーのほか、メキシコのタコス、ドーナツ、アイスクリームなど１０店がひしめく。
１６歳のとき、漁師の父はＣＯ中毒で精神に異常を来した。
１６年７月１７日、夫３８歳、軍曹で召集令状を受け大阪府吹田より出征いたしました。
１７歳でジーメンス・ブラザース社に入り，ロンドンのユニバーシティ・カレッジの夜間の講義をきいた。
１７条の憲法を作り、冠位１２階を制定して日本国家の基礎を定め、仏教文化を推進、また遣隋使を派遣した。
１７日朝に左胸部にある小さなかたまりの組織片を採取して、がん性かどうかを検査する。
１８日間にわたって新潟県内を３巡した自らの選挙戦が終わった翌日に上京、都議選の応援に回った。
１８日間の日程で、イスタンブールから４人で、レンタカーを飛ばしてやってきた。
１９２９年の大恐慌時と比べても幅の大きい今度の暴落は何が原因か。
１９３０年に１０秒３が記録され、日本の吉岡隆徳も３５年に１０秒３の世界タイを樹立している。
１９４４年夏、宮崎市清水町では朝のラジオ体操後竹やり訓練を始めた。
１９７６年に土佐和紙は，伝統的工芸品に指定された。
１９７７年１１月１９日、サダトを乗せた大統領専用機は４機のイスラエル戦闘機に護衛されてベングリオン空港に到着した。
１９７８年暮れから７９年初めにも、殺人的な寒さがあったが、８年ぶりにそれが戻ってきた。
１９７９年２月のイラン革命後から、イラン・イラク国境で両軍の小ぜりあいが続いていた。
１９８０年代では、ほとんどの業務がバッチからオンラインへと移行し、複雑で高度なオンライン・システムが稼働するようになった。
１９８１年３月という月はオンライン・システムにとって厄月であった。
１９８２年からアイルランドのカラー平原で種牡馬生活に入ったシャーガーは、その年、４４頭の牝馬に種つけして３６頭の産駒に恵まれた。
１９８２年にはＵＮＩＸ関連のほか、ＯＡ、データベース・システムなどの分野でも開発を開始し、１９８３年からは知識工学にも着手している。
１９８８年の特徴は、新しいテープ・ファミリーが勢揃いする年といえます。
１９８８年度は５，０００〜６，０００台の出荷を予定している。
１９８９年までに、デスクトップパソコンのＦＤＤは現行の５．２５インチから３．５インチにリプレースされるだろう。
１９世紀には合金として，あるいは化合物が医薬品として使用されている。
１９日の李鵬演説について、北京軍区が支持を表明したのは全軍区の最後で、２５日になってからだった。
１９日中には全国の酒販店の店頭に並んだ。
１つのトランザクションの実行の中に，さらにいくつかの小さいトランザクションの実行が含まれているトランザクションをいう．
１つは国内向け、もう１つはアメリカ向けだった。
１バレルにつき０．１ドル安く見積もれば、６５億円の差益が生まれ、０．０６％の値下げができる。
１リーグ時代から通算すると３３度目、王監督となってからは初めてのリーグ制覇である。
１回で合格した者の正義感は３回目あるいは７回目の挑戦で合格した者のそれよりも強いことを、だれが証明できるというのだろうか。
１学期が終わって、感想文を書かせた。
１月末に再開された通常国会は、異例の１カ月空転に続いて、予算委員会もまた審議が中断された。
１個の入出力装置に対する一連の入出力動作の実行を中央処理装置（ＣＰＵ）にかわって指示・制御する．
１社当たりの不足要員数は２４名となっている。
１日１０時間程度腕につけていれば、普通のクオーツと同じ、１カ月間の狂いが１５秒以内という高い精度で動き続ける。
１年間に５０回、合わせて２０万株以上の継続取引をしたり、同じ銘柄の株を１年間に２０万株以上売ったりした時に限って課税されるだけ。
１年間にイスラエル全土をまわり、エジプトまで足をのばした。
１枚３００円のサイン色紙は、１５分で２００枚が売り切れ。
１枚に辞書を丸ごと入れて使うこともできるほか、音楽用のＣＤをかけることもできる。
１万５０００平方メートルの敷地に池泉回遊式の日本庭園と数寄屋造りの源心庵を配している。
２、３選目は保守系無所属の若手に大勝、４選目は無投票と順調だった。
２０７は４，０９６色中１６色同時表示が可能、２０７Ｓは１，６８０万色中２５６色同時表示が可能である。
２０歳前後の女の子が６〜７割を占める。
２０人いるお客のうち、まず１０人がサインをねだり、５人が握手を求め、残りの５人が写真をパチパチ撮るそうだ。
２０日の東京市場がどうなるかは、よく分からない。
２１世紀に向けて社会全体の変化を踏まえ、生涯学習体系への移行、国際化の進展、より合理的な学年暦への移行と学校運営上の利点等を勘案すれば、将来、学校教育が秋季入学制に移行することには、大きな意義が認められる。
２３年に，軟鉄棒にシェラックをかぶせてその上に裸線を巻いた電磁石を作った。
２４日午後９時すぎ、大阪本社との専用電話のベルが鳴った。
２５キロまでの５キロを１６分５２秒と、彼女としてはかなり強引な勝負でイワノーワの前に出ている。
２５年前、この店をつくった５０歳の大工さんだった。
２６日午前７時すぎ、横浜市港南区日野町の市営日野公園墓地内で、乗用車が燃えているのを散歩中の人が見つけ、１１０番通報した。
２７軍の本隊はどうやら撤退したようだ。
２９年ぶりに再会した会合のことが、さっそくガリ版刷りで記事になった。
２つの池の間を、ヨシ原が埋めている。
２月１７日に実施された総選挙の終盤、統一アイルランド党を率いるフィッツジェラルド首相の遊説に同行して首都ダブリンの西部郊外をまわった。
２月に対外債務の金利一時支払い停止を発表した同国だが、外貨準備高は当時よりさらに少なくなっている。
２号も行方不明のままだと、国家の威信をかけた大プロジェクトが無残な失敗に終わることになる。
２週間に１度の定例理事会は、シュトルテンベルク蔵相も出席して午前９時半から開かれた。
２進整数における各数字の位は相続属性の典型的な例である．
２人とも政界への移行を、大きな脱皮、と位置づけている。
２人のやろうとしたことは似た点がある。
２人の間にどんな約束があったのかは、だれにもわからない。
２人は昨年１月、パリはセーヌ川の遊覧船で鉢合わせする。
２人は選挙終盤では互いの候補辞退を要求し合うなど、最後まで亀裂を深めていた。
２人以外は支局員も応援組も一切立ち入り禁止となった。
２度目の来日の７２年１月のときには、ニクソン米大統領が中国を訪問する直前とあって、日本の対中接近を牽制しようとしたのだ。
２年以上にわたり多くの憶測を生んだＩＢＭの新型パソコンが発表された。
２年前、松山市の商科大学を中退し、市内のライブハウスや街角で自作の曲を歌うようになった。
３０９０モデル２００は今年２月に発表されたもので、ダイアデックで２８ＭＩＰＳの速度をもつといわれている。
３０９０延命マシンといえるＥモデルは、３０９０シリーズが登場した２年後に発表された。
３０日からの第２回会談が流れたことで、停戦の足がかりさえ危うくなってきた。
３０日午前９時には、那覇市の西約２２０キロを中心とする半径１８０キロの円内に達するとみられ、５００キロ以内は暴風域に入る。
３１日、我らの望みを入れ明日日本軍へ返すと告げられ、その夜は大変なごちそうで送別の会食をしてくれた。
３１年、警視庁・内鮮科の警官に逮捕された。
３５年前に発動された指揮権は、決して鼓動を止めたわけではない。
３月に入ると、人心一新をはかるために両省の名称が変わった。
３月も末だというのにバルディーズの町は雪に埋もれていた。
３月以降は縄でつながれる身になった。
３個以上の場合，それぞれが独立に動作できるようなうまい配置法はない．
３人とも、ジプシーの源流といわれる西北インド地域の人の顔に似ている。
３年に１度、この間の公示地価や実際の売買価格の動きなどを参考に行われる。
３年前、吉田前監督の就任が決まったとき、別の筋から監督要請があった。
３万５０００枚という過去最高の２倍である。
４０５０点の中で５点が入選したが、この作品は選にもれた。
４１０シリーズは２０か所まで登録可能なワンタッチダイヤル、さらに５０か所まで登録可能なツータッチダイヤルを備えている。
４８歳、１３年の議員歴で院内総務になった人は、ここ５０年間、他にはいない。
４月２９日の天皇誕生日は那覇市の目抜き通りで、約６００人が参加して日の丸パレードが行われた。
４月に導入が予定されているオフコンは、ワイ・シー・エスに設置されるという。
４月以降の労使交渉がＪＲ各社単位で行われている現状に合わせたもので、規約改正は９月の全国大会で正式に決定される。
４氏の動きがすぐ政局の焦点になると見る人は少ない。
４年間もやっていれば、かなりの無駄もあるはずだ。
５５年には３．４キロあったが、昨シーズンの６１年には２．９３キロに落ち、ことしも１１月１０日現在で２．９キロしかない。
５８、５９年の２年間に計約２億３０００万円の収入があったのに、４７０万円しか申告せず、所得税計約１億３６００万円を免れていた。
５８年の夏から調査を始め、暮からテスト使用を開始し、その結果が良好なことから翌年４月より全面的な切り替え作業に入った。
５８年の総選挙時で、神奈川３区と最過疎区との議員１人当たりの人口格差は４．２６対１、６１年の総選挙時で２．６９対１だった。
５月２日から１５日までは２０％キシリトール２０ミリリットル、ビタミンＢとＣ、ネオフィリンを毎日静脈注射していることになっている。
５月末に終幕した通常国会では審査未了、ありていに言えば、オシャカになった。
５年間分、７２００万円を住職に対する給与とみて加算税を含め３３００万円を追徴した。
６・２９の宣言は、民主化への出発点として貴重だった。
６・３制の改革や教育基本法の見直しを主張してきた自民党文教族は、臨教審に突破口を開いてほしい、と期待していた。
６００個あった和菓子はまたたく間になくなった。
６２年度予算案の年度内成立が遅れ、内需に悪影響を及ぼしかねない、と政府は２７日に決める暫定予算案に１兆８０００億円という大規模な公共事業費を組む。
６３年度予算の概算要求基準と、減税・マル優廃止を盛り込んだ税制改正案が決まった３１日、宮沢蔵相は朝日新聞社とのインタビューに応じた。
６８％という世界一の緑化率を誇り、世界の人口の２％でしかない日本の大量消費に世界の反発は強い。
６月、一力一家組員に刺され、重傷を負った人だ。
６月８日から全国８カ所で、２８回公演される。
６月の株主総会に備え、株主名簿を調べると、ピケンズ氏が持つブーン・カンパニーが、いつのまにかトヨタを抜き小糸の筆頭株主に躍り出てきていた。
６月の部分解除で、テレビが制裁からはずれ、現在２億４９００万ドル分の制裁が残っている。
６月末の株主総会後の役員会で正式就任する。
６点漢字自動点訳ユーティリティプログラムは、希望者にはＲＯＭカートリッジ材料費の実費で提供される。
６日間で同県海津町の治水神社まで６５キロを行く。
７１年に完成したこのダムの建設に当たってきたのが三井物産だ。
７３年以来、１４年ぶり２度目の来日になる。
７５万部を売るヤッピー向け雑誌が日本でもある程度受けいれられる時代になった、との読みがある。
７６年７月２７日早朝、東京地検は元首相田中角栄に逮捕状を執行した。
７９年の革命が成功するまで、彼は一度も祖国の土を踏んでいない。
７カ国２２海外店でも、手をつないでの斉唱がある。
７月４日夜９時、東大教養学部の野本憲一助教授はオーストラリア内陸部エアーズロックの砂漠の中で、双眼鏡の向こうの輝きをみつめていた。
７歳の時、父が思いがけない事故で亡くなりました。
７日にはソ連代表が到着、前向きの姿勢を見せた。
７日に再び大規模なデモが行われるとの情報が一部に流れていたが、厳戒態勢の中でこのデモは不発に終わったものとみられる。
７日午前６時３３分、天皇陛下が亡くなられた。
７年前、同社２人目の担当者として入社したメッカーフさんはＦＭを次のように説明する。
８００万人の労働中央団体として、初めての春闘だけに、労働者の期待は当然大きい。
８０種類のたばこに囲まれて、銀髪のショートカットにワンピース、エプロン姿でちょこんと座っている。
８１年まで６年間、上智大学学長だったイエズス会総長顧問、ピタウ神父は、穏やかな日本語で２つの懸念をあげた。
８３年、ロドリゲスさんが自由の身になった時、初めて見る息子は８歳になっていた。
８３年の世界選手権で優勝、ロサンゼルスとソウルの両五輪で金メダル、と華々しい成績を収めた。
８４年３月にもベイルートで米大使館の３等書記官が、ヒズボラに誘拐された。
８４年ロス大会は東側の不参加で、何とも気合が入らぬまま終わった。
８５年７月には党中央委員会書記、この年の１２月にモスクワ市党第１書記に抜てきされ、８６年２月に政治局員候補になった。
８６年は政治家の中でトップの収入でした。
８６年発売の米イーグル金貨、８７年の豪ナゲット金貨、英ブリタニア金貨などが続々と日本に上陸、販売競争を繰り広げている。
８７年暮れには紅白歌合戦に出場した。
８８年のコミック本販売額は１５２７億円で、８．６％増と高い伸び率をみせた。
８８年の選挙でも、この言葉が使えるのは、現時点では与党・共和党の候補だろう。
８８年の例をみても閣僚が全員一丸となって仕事に打ち込んだことは明白です。
８９年６月期の決算予想では、売上高が７兆円を突破、期間中の儲けである経常利益５８００億円が見込まれ、２年連続で利益日本一の座を確保する見通しだ。
８９年は政治改革の年だというが、目下は主役不在である。
８月２８日の株主総会後の取締役会で正式に決める。
８月の貿易赤字が高水準だったことに対し、米議会からの反発も強まっている。
８月中旬には中曽根派議員と一緒に安倍氏と会食、安倍氏に政権戦略を吹き込んだという。
８日もこの問題を引き続き審議し、９日から国税、地方税の検討に入る。
８年間乗り続けたクルマも下取りに出し、新車に買い替えた。
９０年代には火星や月、土星が詳しく調べられる。
９インチ・ディスクのベンダーは当初、富士通の１０．５インチ・ディスクを補助するような形で販売に成功した。
９月２１日夕、二階堂氏は都内・紀尾井町のホテルで竹入義勝・前公明党委員長と会談した。
９月４日朝に起きたアユの大量怪死事件で上流のアユはほとんど死んでしまったらしい。
９月末まで技術部門の主査を務めていた人の実感だ。
９年３月、たまたま国鉄東京鉄道局で土木技術者の採用試験があったのでこれに応募、運よくパスした。
Ａ１はあくまで日本のオフィスで使われることを重点に考えられている。
ＡＤＳ／ＯＮｌｉｎｅは、ディスプレイ画面の設計で、オンラインマッピングでやれるなど、きめの細かい設計機能をもっている。
ＡＩとデータベースは切っても切り離せないものです。
ＡＩソフトに関していえば、エキスパートシェルＴｗａｉｃｅの導入ユーザーはすでに１２社に達している。
ＡＰＰＣ２．０．バージョンを利用すると、プログラマーはインタープログラム交換をＳＮＡにコンバートする必要がない。
ＡＳ／ＸＬベクトル・シリーズは、モデルＶ５０、Ｖ６０、Ｖ８０、Ｖ１００の４機種からなる。
ＡＴＴがデータ処理ビジネスでの経験に乏しいことが、彼らとどうやったら上手に渡りあえるかというゲームを理解できないものとした。
ＡＴＴは、長距離通信サービスとセントレックス対応のサービスとを結びつけた、新しい通信サービスを８月から開始するもよう。
ＡＴＴはコンピューターに対して今後も力を入れていくと表明したのに続き、中小企業向けのデータ機器販売はすべてリセラーを介して行うと発表した。
ＡＴが世界のスタンダードであるので、ＡＸの普及によって日本のパソコン市場の特殊性を薄めていけるだろう。
Ａｄａには，タスクを一般化して扱うことができるように型定義の機能が用意されている．
Ａさんの給与収入が所得制限を超すからです。
Ａさんは数十年前妻子を広島に残し、１人北九州に職を求めて来た。
Ａはいったん逃げ出したが、さらに坂口君が追いかけてきて、殴ったりけったりの暴行を加えた。
ＢＣＡＬは、東京２３区内に住む乗客の自宅や会社にハイヤーを出し、成田空港まで無料で送る。
ＢＴのスポークスマンは、ＩＢＭの文書はＢＴが評価したコンプロマシンに特に言及した内容だったと述べている。
Ｂ教諭は教師歴５年で、今春、同市幸区の市立中学から転勤した。
Ｂ組は金子さんと林さんを、クラスの代表に選びました。
ＣＡＤシステムに特有な計算機処理を特別高速（たとえば１０００倍程度）に処理する目的で準備するハードウェア．
ＣＢＳ・ソニー・オーディションに出た彼は、学校を中退してしまった女の子のことを歌った。
ＣＣＤはＭＯＳ構造を基板上に周期的に配列した素子で，シフトレジスターや遅延線，または撮像素子に使う．
ＣＭＩ社は日本市場で、どんな活動を計画しているのか。
ＣＭ増を消化するには、放送時間の拡大が残された手段なのである。
ＣＯＭＤＥＸはディーラーを対象にしたパソコンショーであるが、これらディーラーも最近、販売方法を大きく変えてきている。
ＣＰＵ（中央処理装置），プログラム保持用のＲＯＭ，データ保持用のＲＡＭ，それに入出力ポートを１チップのＬＳＩ上に集積した計算機をいう．
ＣＰＵから入出力装置の指定と入出力動作の起動がチャネルに指示されると，主記憶の特定の場所からチャネルコマンドを読み出す．
ＤＥＣの大きな特徴は優秀なユーザーをもっていることだ。
ＤＥＣはここ２年間で、意欲的に製品群をつくり変えたんです。
ＤＥＣはストーレジの開発、製造を外部供給者から離れて続けていくと思われる。
ＤＥＣ製品は市場に出る前に、一連の関門を通過しなければならないことになっている。
ＤＭＳ／ＯＳ導入に際しては、大きく分けて２つの導入目的があった。
ＤＭＳ／ＯＳ導入前、同社では不要なファイルが散乱し、バッチ処理においてＷＯＲＫ領域が不足、Ｂ３７アベンドが多発していた。
ＤＲＩではＩＢＭが最後の最後になって心変わりをしたとしている。
ＤＴＰソフトで重要となるのはページ記述言語の存在だ。
Ｄｏｍａｉｎの強化では、まずメモリー容量がメインメモリーで８メガバイトに拡張され、アプリケーション処理能力が最高３５％アップされた。
ＥＤＰ部門の組織構成を調べたものが表８である。
ＥＳＲは、この不対電子のスピンを磁場を使って上向きか下向きの状態にし、２つの状態のエネルギー差に相当する波長のマイクロ波を照射する。
ＥＴＡはいまだにセイモア・クレイとその軍団が、かなり以前にマスターした技術と格闘を続けている。
Ｆ１６は核兵器も含めた対地・対艦攻撃能力に優れていることからソ連の反発も予想され、ＦＳＸは日ソ間の政治問題にもなりそうだ。
ＦＢＩはブロック氏がワシントンに戻った頃から疑惑を抱き、監視をつけただけではなく、オフィスや自宅の電話を盗聴していた。
ＦＲＩＥＮＤ２１は未来のことだとしても、いわばＦＲＩＥＮＤ２０の数々の成果はどのように大衆に知らされたのか。
Ｆｏｒｔｒａｎの場合には添字式は整数型の算術式である．
Ｇ・スティーブンソンが製作したロケット号のひく処女列車は約５０ｋｍの区間を４時間半かかって走った。
ＧＬ＋のメインフレーム用についても住商コンピュータサービスと日本語化の作業を進めているところ。
ＧＭＣの経営になってからの新規会員は１５人くらいという。
ＧＰＳは，初期状態と目標状態の差異を調べ，もしあれば最も重要な差異を減少させることを副目標（ｓｕｂｇｏａｌ）とする．
ＨＯＰＳＳ３は、作業の信頼性・生産性向上が目的だ。
ＩＢＭがそのＯＣＯ政策を発表した直後、ＡＤＡＰＳＯは抗議した。
ＩＢＭができるだけ速やかにとるべき手段であると私が信じていることをいくつかあげてみる。
ＩＢＭのＤＢ２が、西独のデータベースベンダーに脅威を与えている。
ＩＢＭのソフト利用についても、ＯＳの情報の提供を受けるのはやめて、外部接続情報だけにせばめた。
ＩＢＭのマネジャーはこのアドバイスを実にうまく行うのだ。
ＩＢＭは、６月に新製品の発表を控えていたことから、５月の売り上げは５万８，０００台程度にとどまった。
ＩＢＭは、ＳＮＡアーキテクチャーと異機種のコンピューター環境とを接続するためのネットワークプログラムをサポートした。
ＩＢＭは、この専用マシンにユーザーをひきつけるためにかなりの強化をほどこすことであろう。
ＩＢＭは、統一ソフトウェア・アーキテクチャーの到来をかねてより暗示している。
ＩＢＭはＭＳ−ＤＯＳ４．０の採用を公表してはいないが、最近の両社間でのＯＳでの提携関係強化という発表はこれを示唆している。
ＩＢＭはこの製品発表を８月はじめに行ったがその詳細をやっと公表した。
ＩＢＭはオフコン、システム／３６の累計出荷台数が世界で１６万台に達し、１６万台目は日本生命に導入されたと発表した。
ＩＣＯＴの現在のスケジュールをどのようにみているのか。
ＩＣの特徴の第４番目は高信頼性である。
ＩＮＦ全廃後に予想される戦略核削減だけでなく、化学兵器や、通常戦力にまで交渉が行われない限り、不安は解消しないわけだ。
ＩＳ‐Ａ枝を使った属性の継承はその典型である．
ＪＯＣの投票直前にこのような決定をするのは、異例のことだ。
ＪＲ東日本は２１日、青函トンネル、東海道・山陽新幹線の５新駅の開業に合わせて来年３月１３日に実施するダイヤ改定の全容を発表した。
ＬＰＧＡが急成長した７０年代は、スポンサーもテレビ放映もつき、選手の顔もテレビの画面を通して、かなり知られていた。
ＬＲミサイルまたはこれらの発射装置は、上記以外の場所に配置されてはならない。
ＬＳカードシステムは、本人の確認照合を行うためのＩＤカードに属するもので、指紋パターンの照合という従来のカードシステムにはない方法を使用する。
Ｌｉｓｐにおける制御構造の一種．
Ｍ１９が最高裁襲撃で使った武器は、ニカラグアから渡されたものであることが判明した。
ＭＡＲＳに入力された予約情報はその後、駅レンタカーシステムにファクシミリで伝送される。
ＭＩＭＤ計算機では，データ転送要求がランダムに生起するので，結合網の混み具合やプロセッサーなどの負荷状態などを考慮して，ルーチングは動的に実行される．
ＭＩＳ／ＤＰがソフトウェア・メンテナンスの管理に成功すれば、アプリケーション残務は減じられ、システムの完成度は高くなる。
ＭＯＳトランジスターの微小化のためにチャネル幅を狭くしたときに，しきい値電圧が高くなる現象をいう．
ＭＴＡＲがオンライン能力の測定にひじょうに重要であるが、また間接的には別の重要なパラメーターを表している。
ＭＶＡ法で必要な主記憶領域量を削減するため，近似法を取り入れた計算法も開発されている．
Ｍａｒｋ−ＩＳＰＦは、オンライン環境でＭａｒｋ４アプリケーションを規定するためのシンタックス・チェックが可能という。
ＮＣＳが狙う市場開拓のアプローチは、ハードがらみのシステム販売、ソフトウェアの受託開発、プロダクト販売という３本柱による展開だ。
ＮＥＣマイコンショップのマイクロベース・北九州はＰＣ−８８００シリーズ用としてはじめてＪＩＳ第二水準漢字ＲＯＭボードを発売した。
ＮＯＳユーザーの会社が対象だが、個人でも入会できる。
ＮＴＴ株の割り当てがあった個人対象に、積極的に融資を引き受けた銀行の例は、まだ常識的な営業活動の一部といえよう。
ＮＵＡは、ＣＯＳのトップやメンバーに影響を与えたいと思っているとザッカリアス氏はいう。
ＯＡ化で１人１端末の時代になりつつありますが、それでも配線は必要です。
ＯＡ実現を目指し、統合化システムの構築が進められている。
ＯＰＥＣは全体で１日に約２３００万バレル生産しているといわれる。
ＯＳおよびデータベースを含む重要なデータは定期的にバックアップをとり、保管のために別の保管場所に移す。
ＰＯＳＩＸを標準とする考えをすでに打ち出しているからであろう。
ＲＡＰＰＯＲＴは、スーパーミニコンから汎用コンピューターまで４０機種をサポートしている。
ＳＡを実行するには、端末を変える必要もあった。
ＳＥＤは解党は免れたが、改称はせざるを得なかった。
ＳＩＳＤ方式の一つで，通常の計算機に広く用いられている．
ＳＷＩＦＴシステムは１９７７年から各国金融機関のメッセージ交換システムとして稼働したもので、国際金融データ通信の要となっている。
Ｓｍａｌｌｔａｌｋ言語システムにおいて，システム中に存在するすべてのオブジェクトの集まりをいう．
ＵＮＩＸが急速な勢いで普及してきている。
ＵＮＩＸを導入するユーザーがどんどん増えているが、特に政府・官公庁関係での導入は急ピッチに進んでいる。
Ｕｎｉｐｌｕｓシステム５リリース３を利用すると、最新のバークレー版を新しいタイプのハードウェアに導入する時間が２０％短縮できる。
ＶＡＸのインストラクション・セットにみられる戦略には、ＤＥＣの研究開発を理解するための枠組みが用意されているといえるだろう。
ＶＬＸの価格は基本構成で１００万ドルをやや下まわる。
ＷＳＰＣの他のレースにはほとんど出場していない。
Ｘ６８０００の特徴はグラフィックス表示にある。
ｐｎ接合に電流を流して発光させる電気‐光変換素子をいう．
ああいうのはうそつきの顔であって、自分がしたい仕事のために訪ねていく、それはすばらしいことだと思います。
ああいう体制の国でも作家たちが頑張っています。
あおりで、消費量は本家の日本をしのぐ勢い。
あそこのスーパーの店員は、客に接する態度が丁寧で評判がいい。
あっさり交代するのでは、の見方も自民党内にはある。
あっさり優勝、全米オープンの出場権を獲得して、本戦に出場した。
あとは、みんなふだんと変わらぬ態度で接してくれて、さりげない心遣いがとてもうれしかったです。
あなたの暮らし向きは、去年の今ごろより楽になったでしょうか。
あのころからみると、駅の周辺はすっかり変わってしまった。
あの学生さんは、書生かたぎで、明るく素直な人ですね。
あの子は、今は母親の言うままになっているが、そのうち自分のほんとうにしたいことに気づくだろう。
あの侍こそ、世に聞こえた豪傑である。
あの少女の物にこだわらない淡泊な性格は、みんなに好かれるでしょう。
あの人と別れてから、娘にとっては涙にむせぶ日が続きます。
あの方の言葉遣いは心がこもっているうえに、作法にもかなっていて、とても気持ちよいですね。
あまやかしたせいか、息子の太郎は、わがままで勝手な子で困っている。
あまりもの地価急騰で、サラリーマンが東京の通勤圏で満足のいくマイホームを持つことは、あきらめるしかない状況になっている。
あまり能率が悪くなれば、請負耕作者にゆだねるつもりです。
ある居間の本棚には難しい本が並んでいた。
ある公務員の妻は、自宅でニワトリのヒナを育てる。
ある時期、研究員の能力不足に悩んでいたようだが、その後変化はあったのか。
ある大手スーパーは、今年のクリスマス用の包装紙を、東京近辺だけ緑色にした。
ある大手運送会社は、本社から各営業所にリストを流したという。
ある中年のタクシー運転手は唇をかみしめて言った。
ある南米出身の男が、こんなことを言った。
ある日の夕方、湯沸かし当番の初年兵がオノで右手の中指と人さし指をパッサリ切り落とした。
あれだけ迷惑をかけといて、そのうえ金を貸してくれなんて、ずうずうしいにも程があるよ。
あわてていたものだから、サンダルをちぐはぐに履いてきてしまったよ。
あんなにまじめで正直な人が、会社の金を横領するなんて、きっと陰で操る悪い人がいたにちがいない。
いいと思うのは、例えば大臣会見で、分析した記事とともに、発言全文あるいは要旨の形でそのまま掲載されることです。
いいアイディアがひらめいた人は、すぐに電話してください。
いくつかの治療法は、哲生さんが自ら実験台になった。
いくつかの与えられた対象間に存在する類似性をいう．
いくつも掘割を渡って、４キロの道を徒歩で毎日、通った。
いくらか低い方のラヤン地区、ムシェレブ地区を訪ねてみると、パームツリーやナツメヤシが立ち枯れ、倒れている。
いじって遊んでいた赤ちゃんが、わたしの人形の足をもぎ取ってしまった。
いずれにしろ通信会社としても歩み始めたことは間違いない。
いずれにせよ、情報産業がリーディング産業になるために、いま画期的な成長戦略が求められているのである。
いずれの場合も行の終りで注釈は終る．
いずれもビルを組事務所として使う場合の最も重要な要素だとした。
いずれも過去最高だった。
いずれも主権国家ゆえに、困難は伴うだろうが、世界経済の拡大のため、それぞれに財政、金融政策を通じた貢献が期待されている。
いずれも所定労働時間は守られているので、労働から解放されたことにはならないが、決められた時間から時間への拘束感が緩む、という点ではよいことだ。
いずれも通商法の内容を厳しくすることと、米国産業の競争力の強化を主眼に、様々な条項が包括的に盛り込まれた。
いずれも腐敗が進み、死後どのくらい経過しているかはっきりしないが、腐敗の程度に違いがあることから、別々に生まれたものとみられている。
いたわりと励ましのこもったおことばだったが、同県民への謝罪はなかった。
いちばん少ない年代は、１０年前の結婚年齢期から、現在では出産・育児期に移っている。
いちばん待ち時間が少なくて連絡がよいのは、この列車だ。
いつの日か名馬を、の夢が支えになった。
いつもと違った雰囲気にとまどいながら、ぼくはみんなの様子をうかがっていた。
いつ連絡しても、学内の会議や政府の審議会で不在の教授もまた少なくない。
いま、ソ連ばかりでなく、世界の社会主義は至るところで大きく変わりつつある。
いま、奥地には５０人ほどの日本人青年が入り、植林、野菜や米作りの指導に汗を流している。
いま、強く踏み始めた金融緩和のアクセルだけでは、失速してしまうおそれもある。
いま、大手コンピューター・メーカーといわれる会社でもそうだったのだ。
いま、大都市ではビルの林立とともに狂乱地価さえ生まれ、モノがあふれる時代が訪れている。
いまＪＣＴＶでは、群馬、千葉、静岡の高校１０校に、テープを送って、どんな内容ならいい教材になるかテストを行っている。
いまでこそ父親がコーチ役をつとめているが、最初にマイケルにテニスを教えたのは母親だった。
いまの円高にしても、海外からの批判に対する、日本の恐るべき鈍感ぶりの証明と思う。
いまの軟らかいもの、甘いものがおいしいというイメージは、近い将来、必ず訂正されると思いますよ。
いままで１対１、つまり一人が歩いて一人のお客さんにアプローチしていたが、今後は一つのシステムでｎのお客さんに対応するわけです。
いままでのところアップル２のソ連製品Ａｇａｔは、需要を満たさせるほどの台数を生産できなかったことは明らかだ。
いままで蓄積されたものをいよいよ、体制を建て直してやっていくときと考えています。
いまも海外出張の折、精力的に各国の客船、フェリーを見て歩く。
いまも両親は、環君の命日に同基金への寄付を続けている。
いまやこうした宇宙ものの企画は、博覧会になくてはならないものになっている。
いま直ちに念頭にある問題とは別の問題だ。
いま党は存在しないというデマを飛ばしたものがいる。
いま日本で軍事大国を目指そうなどという人はいないだろうが、経済大国もまた、被害を受ける国からすれば、侵略的な国、とみられかねない。
いま柳川市を訪れると、うるおいのある水辺の暮らしが戻ってきたようにみえる。
いろいろな手づるで探したら、ペストの中心から約１５キロはずれの国立墓地の３０１号らしいとわかった。
いわば対人類犯罪とも言うべきものだ。
うち４００−５００人が監視、警備に当たっているという。
うちの犬は、飼い主の感情の動きを、敏感にとらえる賢い犬です。
うちの祖父は、喜怒哀楽の感情を、めったに顔に表しません。
うち日本が２件で、大洋漁業とピレンガ合同だ。
うまいものや、お店や、作り方を知らなくても、人間の暮らしや価値に別条はないと思うのだが、いかがなものだろう。
うまく書けているが、この字には魂が入っていない。
えりやそで口など、からだの老廃物を含む汚れは、泥や油にたんぱく質が複雑に混じり合っている。
おいしいものといってもいろいろある。
おおげさに言えば、この町であの先生に病気を治してもらったことのない人は一人もいないくらいだ。
おおむね過疎地に立地していて、税金と雇用の面では地元を潤している。
おかげで中小不動産業者を得意先にしていた都心の信用金庫は地上げによる住民減と合わせ、余波を受け深刻な状況という。
おかげで病気は二、三カ月で治った。
おじいさんは山へしば刈りに行き、背中に山ほどたきぎを背負って帰ってきた。
おじは四十歳になるのにいまだに独身だ。
おそらくＪＲの在来線では全国でも最短区間の部類にはいります。
おっとりしているのはいいのだが、気の短いぼくには、彼の間延びした行動がどうもじれったい。
おびただしい数の重みで、トウモロコシは曲がり、５センチほどの太さがある木の枝が折れてしまった。
おべっかを使う者、賄賂を持って来る者を優遇している。
おやつに焼きいもを食べすぎて、胸が焼ける。
おりからの強風にあおられ、炎は街をなめつくしてしまった。
お客は学生、ＯＬから地元のお年寄りと幅広い。
お金が努力の物差しや、と思うようになったのは、やはり育ちですか。
お金を持つと、人はとかくごう慢になる。
お参りの一行は、案内人に従って山門へ続く石段を登り始めた。
お酒のおつまみには、甘いものよりも辛いもののほうが合う。
お前の努力が報われて、お母さんは涙が出るほどうれしいよ。
お茶でも飲んで、気持ちを落ち着けてから、ゆっくり話を聞きましょう。
お年寄りが多い社会で大切なのは、いたわりの気持ちだと亀井氏は思う。
お父さんは反対だが、それでもやりたいと言うなら、どうとも勝手にするがいい。
お隣とのいさかいも、やっとまるくおさまって、ほっとした。
お隣の太郎さんとタバコ屋の娘さんは熱い仲だといううわさです。
かくて、どこの証券会社に聞いても、今年の高値予想は３万円となった。
かけごとに熱中して、すっかり財産をすってしまうという話は最近は聞かなくなりました。
かすかな音も聞き逃すまいと、神経をとがらしていた。
かつて、ニュースは伝達手段が乏しかったころは、各地方ごとに独自の紙面を作っていた。
かつて、野坂昭如・梨元勝対談を雑誌でやったことがある。
かつてここで大きな戦いがあり、多くの人たちの血が流れたのです。
かつては柔道の受け身の手本とも言われたネコも、人間の都会っ子並みにひよわになったのか。
かつてタイピストへの関門ともいわれた技能検定試験が、応募者激減のため、全国的に来年度からなくなる方向だ。
かつてモスクワ・オリンピックにＪＯＣが不参加を決めた時のことだ。
かつて演歌の牙城といわれた有線放送も、現在はアイドル、ロック、ポップスが全盛だ。
かつて娯楽の王様と謳われた映画に昔日の栄光が戻る日は来るだろうか。
かつて雪国の人びとは、雪の中で長い冬にじっと耐えるしかなかった。
かつて中米に栄えた古代マヤ文明の遺跡である。
かつて粘着剤に使った低分子樹脂のにおいがあわおこしに移って、全商品を弁償させられた経験がある。
かといって、どちらか一方だけを推そうにも、安竹による候補一本化が告示日の８日までに決着しそうにない。
からすの協力に感謝しなければならない。
かれらの調達力を補う形で、二流、三流のスターたちが登場してきた。
かれらは発展する韓国を、日本を、そして台湾、シンガポールを見てきました。
かろやかなピンクの色もあせていない。
が、１、２年前までは、もうけのほとんどない仕事までもらってきて、せいぜい１日５時間分もなかった。
が、３年前、関節炎で足を痛め医師からやめるよう言われた。
が、この道は順風満帆とはいかなかった。
が、これらの人々も再び出発点に戻り懸命に稼ぐというのが、やかましくせわしない香港の平均的風景である。
が、その結果は母がいった通りだった。
が、できてみると、ポルノまがいの表現になっているのに気づいたりする。
が、仮にそうだとしたら、何が剣持局長をそこまで駆り立てたのか。
が、協会が分裂し、勢力が小さくなったいま、色分けはしにくい。
が、実績が次第に評価され、保守の一部からも支持されるようになった。
が、生まれたばかりの新学部については、言葉も熱を帯びる。
が、静止しているところを撮られるのは苦手だ。
が、贈り主の存在をアピールするぐらいの効果はあるといえそうだ。
が、林９段は黙考したままで、時折、頭を左右に振る。
がんが小さくなっても患者の命は延びないのだ。
きっと手にとってみることができるような実がなります。
きみたちも、四月からは、受験生としての自覚を持って生活していかなければならない。
きめ細かいサービスで、給与振り込みの契約企業を獲得するのがねらい。
けんかをして憎み合っているより、お互いに許し合って仲直りしたほうがいい。
こういうのは世界中探しても少ないですよ。
こういう企業には、公募しても人が集まらない。
こういう話が出たのは７月末、今年２回目の集まりでだった。
こうこうと照らしていた月が雲に隠れると、一瞬あたりを暗やみが支配した。
こうしたユーザーの特定技術ニーズへの対応が遅れているからだ。
こうした音楽名鑑の巨人たちは劇場の並びのレストランで食事ができなかった。
こうした現象の背景にあるのは、もちろん失業者の増加だ。
こうした構造的変化は当然、住民の価値観や企業の考え方にも大きな変化を与えつつある。
こうした困難な問題に一つずつ解決策を探っていくサミットは、全人類の将来を左右する重大な会議である、と力説した。
こうした財界の主な勉強会は、高度成長時代は生産性本部と日経連が主催するものぐらい。
こうした事件を何百例と手がけた経験があるらしい。
こうした政府部内で当然あるべき意見の対立を、外国人に話すところは、たしかに閉鎖性、硬直姿勢が薄れてきたことを示している。
こうした中で原衆院議長は同日昼まえ、多賀谷副議長らを公邸に招いて善後策を協議するなど、調停に乗り出そうとする動きを見せた。
こうした中で長男には全く手がかからなかった。
こうした氷河の変動が近年、全地球規模で進行する温暖化との関係で、注目される機会が多くなっている。
こうした不満を反映したのか、Ｓ／３８中古機市場がにわかに活発化してきた。
こうした変化のすべてが、円高によってのみ、もたらされているというわけでは、もちろんない。
こうした放射性鉱床の探査は原子力利用の増大に伴って重要性を増しつつある。
こうした問題を解消するためのソフトウェアを捜していたところ、浮上してきたのがＳＡＳである。
こうした問題を払拭するには、外人枠を取り外すことだ。
こうした問題意識は前政権も強く認識し、それなりの対応はとった。
こうした郵政省の商売熱心は、民間との競争から出てきた。
こうした要求は研究開発分野だけでなくＭＩＳにおいても同じだ。
こうした両親の下、力君はほとんど外に出ずに育ったようだ。
こうした零細工場が洋食器輸出基地の心臓部なのだ。
こうして，分岐用データが少なくなり，処理も速くなる．
こうして日がたつにつれ、顔見知りが増え、ビールが水のように感じられ、ビリヤードが上達した。
こうすると瓦の凹面に布目圧痕が残るため，古代の瓦に布目瓦という名が用いられるようになった。
ここ１年間ほどでＶＡＮを利用した流通オンライン・システムの構築が盛んになってきた。
ここ１年余りを振り返って、殺害されたか、あるいは、その恐れの強い１０人のケースをあげた。
ここが動脈硬化などから不自然に肥大してくると、片方に渦ができやすくなる。
ここしばらく雨が降らないので、水不足が心配です。
ここではすべてのことが電子的に処理されることになる。
ここでも、流暢なスウェーデン語であっという間に親密になったのだが、折り鶴は難しすぎた。
ここでもほとんどが高学歴の技術、研究職員だ。
ここで自然言語とは，人工言語（主としてプログラム言語）に対するものとして，われわれ人間の話す言語を指す．
ここで彼は，床下に電動機を収容した電車をつくった。
ここに、母親以外の大人が初めて訪ねたのは、７月１７日だった。
ここには、土曜と日曜、祝日を除く毎日、厚さ１メートル分もの官報がどっさり届く。
ここのトップは、それぞれダーマン氏、ボスキン氏で、ブッシュ政権内では経済通として知られる。
ここまで差をつければ、追いつかれる心配は少ないだろう。
ここをうまくやれば官僚把握の近道になる。
ここ数年来過熱の一途をたどる私立中学受験戦争の世界で、桜蔭に入るのは東大に入るよりもむずかしいとまで言われ始めている。
ここ半年間に、ロータス、マイクロソフト、ボーランドといった大手のソフトウェア会社は市場に対する見直しを行った。
ことしは営業収入２億ドルを突破、６０００万ドルの粗利益を見込んでいる。
ことにこの作品は、そんなアラ探しを超越したところで、あるいは人工の跡も要素として含めながら、豊かな詩情をたたえている。
ことに流通やサービス業では、時間帯や季節によって、客が大きく変動することから、パートの採用に拍車がかかった。
この１５年間、日中両国は、体制やイデオロギーの違いを超えて、共存の結びつきを深めてきた。
この１年で、かくも急速に経済指標が悪化したのはなぜか。
この１年で、印象派の絵などわずか２５点を売りに出すと、３４９０万ポンドになった。
この１枚の写真は非情な差別社会の縮図といえませんか。
この２つの機関による作業が混乱を招いている。
この２つの住民投票を前にきわだったのは反核派に対する露骨な攻撃と、住民に対する威嚇と利益誘導だった。
この２度の浮き沈みはスポーツアパレル業界に大きな教訓を残すことになる。
この２匹間には直接的な優劣関係は存在しないが、勝ちオスのにおいを選んだメスが８匹に対し、負けオスを選んだメスは１匹だった。
この３人は１７日現在逮捕されておらず、生死、行方はまだ確認されていない。
この４月に中学に入る私の娘が最近、クッキーを焼くのに凝っている。
この４月末、同チームが肝臓移植した犬が、満３年の生存記録を達成した。
この８分割の木構造をオクトトリーという．
このあとホワイトハウスでナンシー夫人と会った。
このいわゆる経済構造調整を進める道程は、国内で多くのきしみを伴う。
このうち４は教育として、また指揮統率の手段として最も低劣です。
このおかげで、株価理論を超越した需給相場がなり立ってきた。
このころには，羊毛は国内取引において重要な位置を占め，ステープル商人に代わって羊毛仲買人が活躍するようになる。
このささやかな出版の仕事が、スペインと日本を結ぶかけ橋になればと願っている。
このたびの彼の行動には、周囲でも賛辞を呈する者が多かった。
このため、１号機と２号機は常に連絡を取り合っていく。
このため、２０日未明から３回にわたって、合計１２００ＣＣの輸血が行われた。
このため、ふだんから健康への警戒感が強いこの層が、値上げを機会に禁煙に走った、とみられている。
このため、ネットワークのノードプロセッサーを拡充する。
このため、英連邦などからいまなお総督として認められているガニラウ総督が、これらの要求にどうこたえるかに関心が集まっていた。
このため、計画自体の見直しが求められそうだ。
このため、今年１０月営業本部にコンピューター課を設置し、全国の営業所にもパソコン専門の担当をおきはじめた。
このため、今年４月、新たにパーソナルソフトウェア本部を設置し、ビジネス用およびホーム用のパッケージ開発に力を入れ始めた。
このため、財テクに利用される可能性もある、と大蔵省は見ている。
このため、小下絵こそが、個人の才能を完全にもり込んだ作品として評価される。
このため、捜査１課は武井が失跡前の小笠原さんから詐取したか、失跡後に何らかの形で入手したとみて、宝石の入手経路を追及する。
このため、中曽根派から中尾氏に加え越智伊平、中山正暉両氏の計３新人を一気に起用するなど、各派推薦の新人を多く登用することになりそうだ。
このため、鉄道警察隊が券売所周辺をうろついている山口をマークしていた。
このため、日本から輸出したのでは、価格面で引き合わなくなり、東芝は現地生産することにした。
このため、判決では、三浦と矢沢の供述のどちらに信用性を認めるか、が焦点となっていた。
このため、販売活動をアシストはいちだんと強化しており、今秋には累積で８０本、年内には１００本を見込んでいる。
このための理論を形式的意味論という．
このためルートの建設工期も短く，かつ経済的である。
このため思い切った対策が必要と判断、規制区域実施へ向け検討を急ぐことにした。
このため新電電各社はＮＴＴに対し、ＩＤ送出機能付き局用交換機の普及率を引き上げることを求めていた。
このため当たり障りのない内容になった事例は多い。
このとき、電流の強さが階段状に変化することからジョセフソン効果が起こっていることを確認した。
このとき，フランクフルト，ロンドン，パリおよびローマにパケット交換局を設置し，２５〜３０台の計算機を収容していた．
このとき，部分問題を処理するシンプレックス法において感度分析の手法を駆使するなど，計算効率を高めるためのさまざまな工夫がこらされる．
このときに２０％前後、サイロに納めた時よりコメの量は減る。
このときの建設費約４億円を借入金で賄ったため、金利負担で経営が悪化した。
このところ、竹下氏はよく故佐藤元首相を持ち出す。
このところ、遊んでばかりいたので、勉強がすっかりお留守になってしまった。
このとばく場は６１年秋に、富岡が借金返済のために開いた。
このほか、プラスチックやゴムなど可燃性のものが、まだまだ目立つ。
このほか、昭和７年の天竜事件で脱退した大ノ里は、７５キロで大関になった。
このほか，彼の経営する工場ではフライス盤，平削り盤などの工作機械をはじめ多くの種類の機械を製作した。
このほかに、５３年にも衝突で１２人が死亡する事故があった。
このほかにも、有償で機器を交換した人もいることもわかり、運輸省は日産に対して実情を早急につかんで報告するよう求めた。
このほかに空間を一様なセルに分割し，立体が占めるセルに印をつけて立体を表現しようという試みもある．
このほど東京のホテルオークラで記念のパーティーが開かれた。
このまま陸上での攻撃がエスカレートすれば、激しい都市攻撃の応酬に発展することが懸念される。
このような荷姿の規格化は沖荷役でも進められており，貨物を積んだはしけごと積卸可能なラッシュ船も出現している。
このような経済ブロックづくりが、いま進められている多国間貿易交渉のウルグアイ・ラウンドにどう影響するかも気がかりである。
このような国民の意識につけこむ悪質な会員権商法が横行している。
このような死亡確率が与えられれば，ポピュレーションバランスの考えを使って人口年齢分布を求めることができる。
このような人たちの指導のもとでの、新学習指導要領とは、いったい何を目指すものか。
このような壁書きが今、中南米中にあふれている。
このような例は、タテホ化学だけではない。
このように，一般に過渡現象は初期条件と定常解および途中の変化のようすを表す定数とで表現できる。
このように，映像情報をテープやディスクなどの記録媒体にパックして配布することから，録画済みテープやビデオディスクをビデオパッケージと呼ぶ。
このようにして社内のＡＩレベルを向上させ、新しいＡＩ事業の開拓や製品・サービスの提供に結びつけていく考えだ。
このようにアンバランスで虚構につつまれた文化はどうして醸成されたのだろうか。
このようにコンピューターおよび周辺機器の輸出が好調な理由として、韓国電子工業振興会は次の５点を指摘する。
このように推進方式としてはリニアモーターを用いるが，もう一つ側方誘導の手段をもたねばならない。
このろう人形館は、俳優、歌手ら芸能人を専門に展示している。
このオートバイは海外にも４３３３台が輸出されており、同社は各国で同様の対策を取る。
このオフィスにおけるＩＢＭへと接続する必要性は、実際に独自の業界をつくり出した。
このクラスは、２年ほど前まで、１０万円以下でなければ売れないという雰囲気があった。
このシステムがファジー理論の応用に似ているのは、ＡからＥまでの評価に、単純な数値でなく、広がりをもった確率の分布を用いていた点だ。
このシステムの特色は故障の修理中もシステムを止める必要のないことである．
このシステムは、日本オリベッティが公認会計士グループと共同開発したもので、会計士、税理士のノウハウがシステム化されている。
このセンサーは、１６００キロ以上離れたところから人体程度の熱を発見できるほど高感度という。
このソフト情報誌は有料で販売するが、販促材料としてショップやディーラーに無料提供するのが本来の狙いである。
このデモで約２０人が連行された。
このネコのおもちゃは、スイッチを入れると、鳴き声を出して歩きます。
このフィルターがいかに小さいかは、３インチのテレビ画面が８万９０００といった画素で構成されていることからも分かる。
このプロジェクトは、旧システムの３０％〜５０％をリプレースする大規模な計画で、２年がかりで構築する。
このメタ推論で利用する知識をメタ知識という．
このルートセールス分野の機械化をさらに一歩進めるため、現在同社は専用伝票を開発中だ。
このレッター博士は、９人の子供を育ててきたことでも知られている。
この課長が日付を書き入れたうえ、内科医の名前のゴム印と三文判を押し、偽の診断書を作った。
この会はいくつかの部分に分かれて議論しているが、そのうちの参院部会が今週の２０日夜、都内で公開研究会を開く。
この街にはエキゾチックな建物が似合う。
この間、夫人がスナックを開いてがんばった。
この間，表計算ソフトウェアのベストセラーであるＭｕｌｔｉｐｌａｎなどの開発を指揮した．
この間の経緯について、岩田社長はあまり語りたがらない。
この関係式は，客の到着の仕方を規定する到着分布，客が受けるサービスの時間分布およびサービス規律には無関係に成立する．
この韓国一の臨海自動車工場は、韓国経済躍進のシンボルである。
この機会に、米中西部の中心都市セントルイスにある本社を訪れ、同社の世界・対日戦略と、それを支える生産現場を取材した。
この機能をうまく生かした制御系を構成することにより，外乱や制御対象の特性変動を補償することが可能となる．
この技法を使うと関数を同じ引数に対して何度も計算する無駄を省くことができる．
この急速な変化が続いて起こるとチップメーカーにとって、これまで以上の研究開発費をペイできるほど販売に時間的余裕がなくなるだろう。
この業界では、情報通路に専用のケーブルを使う標準規格が最近決まったが、今度のシステムはその規格のものとも相互に接続できる。
この型の変数は，ランデブー，値呼出しの引数，およびタスクの状態に関する問合せに使用する以外，代入や同値の判定なども含め一切の操作が禁止される．
この形の文を全体否定という．
この形式のボイラーは，ドラムがないので高圧用として好つごうであるが，水が管内で蒸発しきるため，給水にはとくに良質のものを用いねばならない。
この桁上げ信号伝搬時間を短縮するために，桁上げ先見加算器や桁上げ保存加算器が考案された．
この決起大会は結局、全商連の単独主催で開かれた。
この結果、体温計をあてたわけでもないのに、恐竜は、は虫類の最大の特徴である冷血性も兼ね備えていると、思われてきた。
この結果、米国内でやっていない事業は合成樹脂部門だけになった。
この結果、北朝鮮のソウル五輪参加の可能性がさらに薄れた。
この結果と実験結果を比べると、蛍光灯照明の住宅地では、顔の向きがやっと分かる程度になる。
この結果は、常識的に見ても被害者に極めて過酷なものであって、納得しづらいものである。
この結果は凸でない微分不可能関数に対しても一般化できる．
この後、首相は閣僚一人ひとりに酒をついで回り、労をねぎらった。
この航空路には大型のボーイング７６７が就航し、毎週２便が運行される。
この鉱山から日本鉱業のほか、機械部門が日立製作所、運搬車両部門が日産自動車、と次々に大企業が育ちました。
この国にはこういう複合家族が実に多い。
この国の東北部に広がるジャングルの中には、塔の形をした高さ７０メートルものピラミッドがいくつも聳えている。
この国際基準は、海外に支店を設けるなど国際的な金融業務をやっている銀行を対象とする。
この際、松永氏の滞在日程を延ばし、首相との会談も含めて、当面の日米間の懸案や訪米への対応を協議したい、としている。
この市場で成功するには、業務のあらゆる局面で積極果敢にして野心的、かつ革新的でなければならない。
この事故で児童５０人と教師ら合わせて５７人が死亡し、５８人が負傷した。
この事態に、中国政府は８日午前零時を期してラサ市に建国後初の戒厳令を敷くという強硬策に出た。
この侍医の名前もふくめて、陛下の記憶は正確だった。
この持ち運んで使うパソコンは、通常の卓上型より小さく作られており、その形状からポータブル型とかラップトップ型と呼ばれている。
この時は、すぐ告訴したが、結局、和解している。
この時間的ずれは、宇宙ひもの重力レンズ効果でニュートリノの飛程に差ができたため生じたのではないかと考える人もいる。
この時代、残業続きで毎晩、１０時ごろから走っていたという。
この時代に生まれたわたしたちは、戦争の恐怖にさらされたことがない。
この時点でも、ソ連は米ミサイルの配備を認めない姿勢をくずさなかった。
この写真の中で、一人だけ後ろを向いているのが、弟です。
この手術は、心臓移植の権威であるマグディ・ヤコウブ教授を中心とする医師団によって行われた。
この種の公的な委員を引き受けるのは、初めての経験という。
この周辺には日本電気、東芝、日本ＩＢＭなど先端産業の研究所や工場が多い。
この秋、ほかにも大手出版社から３つの女性誌が創刊された。
この春、双眼鏡を手に、三井鉱山三池港務所の敷地内を道路端からしきりとうかがっている男がいた。
この小さな美しい島が、長い数奇な歴史を秘めている。
この少年が、謀議や、犯行の当日に、いずれも千葉県船橋市内の塗装工事現場で働いていたことを示す現場監督の手帳のメモが確認されたのだ。
この上なく大事な得意先の社長に、知人が聞かれた。
この場合には，１〜２層を電源プレートとすることが多い．
この場合には，オブザーバーを用いて等価的に状態フィードバックを出力フィードバックで実現することができる．
この場合は、金利水準が売買レートの歯止めになる。
この常務の暗躍で、企業は表面に出ず、巨大な土地取引利益を得たと見られる。
この条件をその作用素の前提条件という．
この条約には、憂慮すべき点がたくさんある。
この条約は相互的で、日本の防衛のためだけでなく、米国の防衛のためでもある。
この条約発効で継続監視による査察の対象となるのは以下の通りである。
この状態は、反射の仕方によって発見することのできる結晶質物質において非結晶状態をつくり出す。
この深い霧の中では、警笛の音もこもって、遠くまでは聞こえないだろう。
この図の中にアトランティスのすべての秘密が隠されている、と渡辺さんは推理する。
この星は、薄い大気の層にとりまかれているらしい。
この川には、数十キロメートルの長い連続した堤防が完成し、水害の心配がなくなった。
この前後に、すぐ近くの駐車場でやはり車やバイクのシートカバーが燃える騒ぎが別に３件あった。
この前提は、合意された期間中はＡＢＭ条約を順守するという協定に達するために原則的に重要なものだ。
この組員が乗り込んだ、マニラの空港の体制のあり方も航空界では問題になった。
この捜索船はヘリコプター２機を搭載し、深海捜索チームが乗り込んでいる。
この騒ぎで少なくとも２０人のけが人が出た。
この騒ぎにマユをひそめている玄人筋も少なくない。
この他にも、リクルートから数回にわたって、１０００万円単位の献金を受けていたことも明らかになっている。
この太陽光伝送システムは、伊藤忠が今春に販売を予定している東京都町田市の集合住宅で、日のあまり当たらない部屋への採用が決まっている。
この大白鮫がうろつくときの唯一の防御策は、水から早く出ることだ。
この大半が、企業住宅金庫を通じて、社会住宅の建設資金に回される。
この段階ですでに約３０基の違いがある。
この地方の水田は１区画４０ヘクタールの長方形で、５ヘクタールごとにあぜがある。
この池を通ると、昔ここで死んだ女のたたりがあるという、不気味な言い伝えがある。
この茶碗ひとつだって私のもんだ、これ。
この中身の電池は、従来の乾電池のように二酸化マンガンと亜鉛を基本にしているが、構造は違う。
この町には武家屋敷が何軒も残っている。
この調子でいったら、完全試合で、ピッチャーとして最大の栄誉を担うことになる。
この通信ソフトにより、ファイル送信中に複数の相手からのファイルが受信できる。
この店の場合２５０着用意してあるが、昨年は謝恩会の集中した３月中旬、そのほとんどが貸し出された。
この電池電源でコンピューターの電源が入っていない場合でも３，０００字の３００ページまでは受信蓄積が可能である。
この土砂に地下水などの水が混じると、土石流となる。
この土地では、イリオモテヤマネコに関する多くの情報を集めることができた。
この刀をにせ物と見抜くとは、たいした鑑識眼だ。
この動作の指示をマイクロ命令と呼び，マイクロ命令の集りで書かれたプログラムをマイクロプログラムと呼ぶ。
この道は、希望とともに苦難を伴う道でもあります。
この二つの文から得られる結論は明らかである。
この日、ゴルバチョフ書記長は、尋常とは思われない共同声明に、西独のコール首相と共に署名していた。
この日の会合には現職１７人のほかに旧田中派中立系の浦田勝参院議員もオブザーバーとして参加、今後とも九州経世会の会合には出席する意向を示した。
この日の閣議では、数人の閣僚から新官邸の建設を急ぐとともに情報通信機能の整備を求める意見が出た。
この日の大会ではまた、春闘と秋闘を一本化する総合生活闘争の展開などを盛り込んだ活動方針も採択した。
この日の臨時閣議で決まるはずだったのに、臨時国会の召集をめぐる与野党のごたごたに巻き込まれ、閣議決定は先に持ち越された。
この日は、まず、上杉佐一郎・部落解放同盟委員長ら日本側講師３人が被差別部落やアイヌ、在日朝鮮人の差別問題を報告した。
この日はいっこうに勝負の女神がほほ笑んでくれない青年を食事にさそった。
この日は台風２５号の影響で、一時的に西高東低の冬型の気圧配置になり、この付近は５０センチの積雪を記録した。
この日も、３０分ほど一緒に歌を歌って遊んだ後、午後３時半ごろ、自転車に乗せられて、外に遊びに行った。
この日も、午後５時までは、山川は工場にいた、という。
この反革命暴乱でわれわれは大きな困難に直面した。
この版権を持っている代理店はキング・フィーチャーで、知人のハワード・ハンドルマンＵＰ支局長がかかわっていたので、彼に頼んで契約した。
この表だけでも記憶領域の管理はできるが，これだけでは１つの空き領域の大きさを調べるにもビット数を数えなければならず手間がかかる．
この不景気で、父の勤めている会社も大きな打撃を受けた。
この分野では、エプソン、東京電気、沖電気工業の３社が、三強としてその地位を確立しているといえるだろう。
この分野に違う形でアプローチしてきたのがＩＢＭである。
この墳丘には２０基ほどの甕棺が埋められている。
この文章は、美しい言葉を並べて書かれているが、事実と合っていない。
この辺りの農家では、主にキャベツやレタスなどの野菜を栽培しています。
この辺りは自動車の往来が激しいところで、騒音に悩まされている人が多い。
この方式では，フォルマントに対応する共振特性をもつ回路をいくつか接続した合成回路によりスペクトル包絡を模擬する．
この方式を用いると，多重プログラミング方式の計算機システムの処理能力（スループット）が最も高くなることが，実験的・経験的にも理論的にも示されている．
この豊かな自然を守りつつ、文明を発展させること、それが英知ある人間の使命ではないだろうか。
この膜構造建築物はこれから次々に建設されるだろう。
この問題については、次の会議でもう少し詰めないと社長にお見せできないと思う。
この問題は、構成Ｂによって明らかである。
この問題は、日本側の捜査の進展状況とも密接に絡んでおり、今回来日する米側捜査当局者と日本側との協議で話し合われることになりそうだ。
この連立１次方程式をユール‐ウォーカーの方程式という．
この朗読に、私は非常に感動した。
こまを使ったこの遊びはぼくが最初に始めたのだから、ぼくが元祖だ。
これからは中小企業が大企業を使う時代なのだ。
これが、最大の変化だ。
これがピンホールカメラの原理であり，レンズが導入される以前のカメラ・オブスキュラはまさにピンホールカメラであった。
これがプログラムへのアクセス、使用になるとさらにひどい状況だ。
これがボクの主義であり、誇りでもある。
これが軍部による言論統制の強化のきっかけとなった。
これが刺激になり、他の建設大手も、欧米あるいは発展途上国で、観光、レジャー、商業・業務ビル開発などにこの手法を使いつつある。
これが成功であるかどうかはまだわかっていない。
これこそ、私が首脳会談にたずさえて行く民主主義の精神だ。
これで、通貨市場の安定は続くはずだ。
これでいよいよ日本の敗戦は濃厚になった。
これで道内で、積雪のない地域はなくなった。
これで米ソ首脳会談の見通しはどうなるのか。
これといった画期的な技術がみられない。
これとは別に私立探偵が登場し、絵を探したあげく、カリフォルニアの砂漠の家に隠されていることを突きとめる。
これと双対に，ＮＯＴ‐ＯＲ‐ＡＮＤ形式（和積形式）の中でＡＮＤとＯＲの数を最小にする簡単化の問題もある．
これに、料金差を考えると、鉄道はかなり優位に立つだけに、フランスはＴＧＶの整備・拡充に、まさに国の威信をかけているわけだ。
これによって、既存のノンバンク・バンクは経営が苦しい貯蓄銀行を次々に買収して、全米的な金融機関となる道が開けたことになる。
これにより、アラブ諸国のうちで、エジプトと国交を持つのは、２０カ国中１３カ国となった。
これにより，以後の数学的解析が非常に容易になる．
これに円高の効果も加わると、標準ものでは、国産のオールドなどより安くなることも考えられる。
これに先立ちサッチャー首相はことし２月釈放されたユダヤ人反体制活動家ベグン氏夫妻を英国大使館の朝食に招き懇談した。
これに対し、現行方式の堅持を主張する日本医師会などの反発は必至だ。
これに対し、国労本部は、静岡地本執行部の執行権停止、大会決定を無効とする指令を出した。
これに対し，派生句構造の最終段階において規定される句構造は，表層構造とみなされる．
これに対し，風胴の巨大化を克服するために，風胴中の空気を高圧に加圧して密度を増すことによってレーノルズ数を一致させる方法がある。
これに対して、明治大学経営学部・山田雄一教授の分析は明快だ。
これに対して，変数に種類を導入する．
これに対してオーストラリアは、日本への配慮もあって、必ずしも全面的な自由化を要求しているわけではなかった。
これに対処するために，プログラムを２回読み込んで処理するアセンブラーが多い．
これは、孤独が病気を誘発しているものと解釈できる。
これは、戦争を体験した人たちが超党派で抱いている気持ちを代表していると思います。
これは２項関係の表現であるが，多項関係も冗長レコード集合によって表現できる．
これはアフガニスタン駐留のソ連軍を撤退させるための米戦略の一環だが、議会などの一部はスティンガーがイランや中東のテロ組織に横流しされる危険が大きいと懸念しているという。
これはテレビ受像管などに広く採用されている方式である。
これはニュージーランドから入れたのですが、ニュージーランドは揚子江流域に自生していたものを改良して入れた。
これは強い日光と暑熱にさらされるペルシャ湾全域の海面から蒸発する水分の約１０００分の１に当たる量だという。
これは将来、大変なことになると思ってます。
これは遷都、遷宮のはじまりでもあろうか。
これは中国独特の、最高実力者が神秘性、カリスマ性を保つための常套手段である。
これは日米通商戦争での日本企業と同じだ。
これまでＯＥＭベースですでにアメリカ進出を果たしていた京セラが今度は自社ブランドでの活動を開始した。
これまでに移植を受けた人のうち、７１４人が拒絶反応や敗血症などで亡くなっている。
これまでに発見された遺体は１１体、全乗客・乗員の１割に満たない。
これまでの知識、情報は編集者があり、卸売りがあり、適当に編集されて流されてきた。
これまでは高価なＶＡＸスーパー・ミニコンしかなく、大手ユーザーでパイロット的に導入しようにも、オール・オア・ナッシングの選択しかなかった。
これまでも、計数工学などコンピューター専門の学生が保険業界に進む、あるいは、機械、化学などの学生が商社に行く、といった例は、少ないけれどあった。
これまでも、工場内で篭城を続けたり、日本大使館に押しかけたりしていた。
これまで開墾費や肥料代など七飯の農園のために会社が投資した金額は１０００万円を超す。
これまで資源大国の米ソに次ぐ約３０万点の植物遺伝資源を集めてはいるが、残された資源の絶対量がとてつもなく多い。
これまで手書きで配布していた内部資料もすべてワープロ印刷となった。
これまで先物取引専門だった東工取が、秋から現物取引の市場をつくることを最近決めた。
これまで続いたこうした焦燥感や絶叫調の訴えは今回の一行にはみられない。
これまで複数メーカーの製品を利用してきたが、１リンク化を実現するため１社に限定した。
これも含めて、実施にかかる雑費として２０億円を予定し、８億円使い残した。
これも大賞作品と同じく重い障害を生きる人の記録だった。
これらのうち住宅立地として適しているところに住宅を建てれば、１戸建てが５０万戸くらい建ちます。
これらのグループ内各社の技術力や経営力を高めることは、親会社にとっても必要不可欠だ。
これらの各派閥が、マレー人社会内部での支持を固めるために、民族問題で強硬な言動を競い合っている、というのだ。
これらの基本となっているのが辞書引きに相当する探索の操作である．
これらの技術開発には今後多大な努力が要求されることになろう。
これらの金属も強度や剛性が非常に小さいので紙のように扱うことができる。
これらの軍事ブロックが存在する以上、やはり、両ドイツの脱退も、それほど円滑に進むとは考えにくい。
これらの契約総額を算出するには、優れた頭脳と計算を要しそうだ。
これらの原理をディリクレの引出し原理という．
これらの言葉にゆかりのある人々が同日、東京・丸の内の東京会館で表彰された。
これらの財源は、６０年ローマ五輪から手中にした巨額のテレビ放映権料と、五輪マークの商業利用権を世界の大企業に与えて得る収入だ。
これらの財源を自治体予算案に盛り込むよう、自治省は文書で通知していた。
これらの諸国がＩＯＣ側に参加の意見を表明しているところからみて、楽観している。
これらの族は，文法および言語に関する真の包含関係からなる階層をなす．
これらの論理と区別するために，通常の命題論理を古典命題論理という．
これらは、新聞の再構築を迫っている。
これら金融機関の多様化、銀行の活性化と並行して、金融市場の整備も昨年から本格的な取り組みが進んでいる。
これら洋上管制区域の航空路と陸上の航空保安無線施設とを結ぶ経路は，洋上転移経路として指定され，交通量の多い空域においては出入経路を別に定めている。
これを１日２万５０００円から３万６０００円で貸す。
これを２パスアセンブラーという．
これを２回続けるころには、あちこちで、ひざや足首をもじもじさせる姿が目立ち始める。
これをさらに進めて、具体的なミサイルの種類まで特定することが、科学的な検証に要求される態度だというわけだ。
これを受けて、公益事業委員会が翌月、発足した。
これを政治的な問題としてとり上げること自体に問題がある。
これを突き破り、ペレストロイカを求める国民の意思を議会に反映させようというのが、ゴルバチョフ書記長の狙い。
これを皮切りに、直間比率の見直しなど実質的な税制改革論議に持ち込みたいとしている。
これを不服として駒形被告は直ちに上告の手続きをとった。
これを防ぐためには、サイド攻撃を許さない、執拗なタックルをかけるに限る。
これを用いて処理を行なうと，‘石が走る’という文の主語‘石’は意志をもたず，選択制限に反するとして排除される．
こんどの条約調印は陸上配備のＩＮＦ撤去に的をしぼったヨーロッパの反核運動の成果だ、といっていた。
こんどは富山１区の玉生代議士が、次期の総選挙に立候補しないことを表明した。
こんなことになったのも、すべては与野党逆転のなせるワザである。
こんなに激しい仕手相場が続いたんじゃ、おとがめがないわけがないと思いまして。
こんなふうに木を描く子どもを、私は運動場の桜の木の下へ連れて行って、一緒に眺めることにする。
こんなケチな話ばかりでなく、拾いガネのスケールも大きくなってきた。
こんな時、さあ私に任せろという人はいない。
こんな実情に合わない教育制度を続けていけば、雇用不安も起きます。
こんな生活のリズムが、もうひとつのひけつのようだ。
こんな方式がいろいろな分野に広がれば、自治体の知恵比べで事業が進み、やがて公共事業全体の配分にも変化が出てくるはずだ。
こんな明るさが、とかくばらばらになりがちな研究者集団の貴重な接着剤になりそうだ。
さきごろ、英国で行われた自動車レースのＦ１世界選手権でホンダエンジン搭載車が上位４位までを独占した。
さきの選考会でも４００メートル個人メドレーに今季世界最高をマーク、ソウルでは３つの金メダルをねらう。
さぞかし近所の人も大勢ソウルまで応援に行ったかというとそうでない。
さほど混乱した政治状況にあるわけでなく、各陣営も総裁選挙に備えて準備を積み重ねてきた。
さぼる口実ではなく、本当に空腹なのである。
さまざまな意見が出たが、首相はほとんど黙って聞くだけだった。
さまざまな勢力のバランスをとりつつ、カンボジアの独立を保ち、国内をまとめられる人物は、好き嫌いは別にして彼をおいて他にはないからだ。
さらに、２本以上増えた人は９．２ミリ上昇し、脳卒中の危険が増えた。
さらに、エスカレーターに殺到するのはやめて、少々遠まわりでも階段を一歩一歩上ろうという企業ができるだけ多くなってほしい。
さらに、国際障害者年日本推進協議会が主催する福祉映画祭での上映作品にも選ばれ、２５日に東京で上映される。
さらに、住宅政策とは別のものとして財産形成制度があり、勤労者の貯蓄を企業が助けるほか、政府が最高２３％の給付金を出す。
さらに、従来から電算業務を外部に委託していたため、ＯＡ化や電算化に対する職員の経験もなかった。
さらに、正しい文字だけでなくクセのある文字を１文字につき２５６パターン登録できる。
さらに、炭素源に酪酸を加えることにより、４ＨＢの比率を５０％までの範囲で自由に変えられることがわかった。
さらに、知床１００平方メートル運動の推進、知床自然愛護少年団への指導など、地元斜里町で自然保護思想の普及に努めてきた。
さらに，天災などに備えて分散処理なども行なわれている．
さらにＳＤＩへの参加は核を含めた軍拡競争に加担し、一層助長することになるなどと訴えている。
さらには、インフレについて竹下首相に解説した。
さらに英軍支給の天幕を張り、小隊、分隊ごとに起居した。
さらに公家は、それぞれの家格を摂関家、清華家など、細かく区分した。
さらに再開発などで向こう３年間に計１２０ヘクタールが予定されており、６５年までの需要予測を上回ることが可能、としている。
さらに昨年、今年と約５０コースずつがオープンしたほか、現在建設中や計画段階のものは４００を超す。
さらに侵略戦争に反対し、日中友好と世界平和を守り抜く誓いのしるしでもあるという。
さりとて、物があふれている今の日本が、物を買うためにこれを浪費することが良いとも思われない。
されど、来春、その一本目つながる。
しかし、３１年ぶりの生産者米価引き下げに加え、減反強化と過剰米のジレンマは消えず、農村にわき立つ喜びはない。
しかし、ＡＳ／４００の発売はスケイツバーグ氏にアップグレードを考えさせることになった。
しかし、ＶＡＲ向けはフレキシブルに対応していけばやっていける。
しかし、ある国が不当にアメリカ製品を輸入しないと分かれば、アメリカの利益のために、しかるべき手段をとるかもしれない。
しかし、いったん書いた記事を４〜５日置いて、読み直すと事の本質が見えてきます。
しかし、いま沖縄県を除く各地で行われている統一地方選挙の最前線に向けて、首相が歯切れよく語る場面は見られない。
しかし、おもしろいことに、岸氏にしろ中曽根康弘氏にしろ、政権をとると民族派的色彩を薄め、あるいは隠して親米派を標榜する。
しかし、こうしたスーパーコンピューターを現実に導入するとなるとそう簡単なことではない。
しかし、このとき、がん細胞が確認されていた。
しかし、このときの党内の反発はすさまじかった。
しかし、このデザイナーあげての超ミニの大合唱が世界に響き渡るかどうか。
しかし、この銀座セゾン劇場は、かつてのパルコ文化に比べると低調なまま今日へと至っている。
しかし、この公演にかかった費用が２２億円と聞いて、さらに驚くのではないだろうか。
しかし、この倒産・夜逃げ・どん底暮らしの経験が、その後の私のおカネに対する考え方を決めました。
しかし、これに反対してアフガニスタンにイスラム原理主義政権が生まれれば、国内タカ派の突き上げを食うのは確実だった。
しかし、これはすでに西独に肉親が移住している者でないとなかなか許可されない。
しかし、その貸出金はあくまでも正常な取引上のものであり、不透明な貸金などではない。
しかし、その論法は自己の主張と方策を正統化するための形式論理であり、自らよって立つ基盤を掘り崩すことになりかねない。
しかし、それにしても、どうしてこんなに中年の夫婦が多いのだろうか？
しかし、それまでにすでに数百万トンが自然界に流出していて、いまもじわじわと環境を汚染しているといわれている。
しかし、まだ水をお飲みになれる状態でなく、８６歳のご高齢でもあることから、なおしばらく合併症などを厳しく監視する必要があるという。
しかし、やはり軍内部を含め、ためらいもあったはずだ。
しかし、やめれば駅売りの部数は落ちる。
しかし、イランとしてはあらゆる問題に関し、交渉する用意がある。
しかし、ダヤン将軍が驚いたころには、まだ、あまりその存在は知られていなかった。
しかし、テレビが普及し、大衆社会がこれだけ発達した日本で、国民との対話なくして政治を円滑に行うことはいまや不可能である。
しかし、ディスコやロックコンサート、ヘッドホンステレオではもう少し音量が小さく、どうして一時的に難聴になるのかよく分かっていなかった。
しかし、トップの決断で、技術陣が奮い立っていることは間違いない。
しかし、ニーズが大きくなるにつれて、ＶＭＳの限界は重要となるであろう。
しかし、ハタ目でみても、羽虫はうるさい。
しかし、ベンダーにとってもメリットがあると日本ＩＢＭは指摘する。
しかし、ホストとは関係のない世界である。
しかし、ホワイトハウスは、４日のテレビ演説でレーガン大統領の立場が強化されたので、議会もコントラ援助でレーガン大統領を支持せざるを得まいと踏んでいる。
しかし、マスコミからは、時期尚早とほとんど無視された。
しかし、ユーザーはこれらの問題点をも克服して、自社のデータベースシステムを構築していった。
しかし、伊藤は店にはまったく顔を出さず、フグ料理はもっぱら横山がしていた。
しかし、医療体制の中にあって、際立って目立っているのが、看護職の養成体系の遅れである。
しかし、一体作るのに１カ月かかるのも珍しくない創作人形だけに、人形を売るだけで生活している人形作家はまずいない。
しかし、横浜地検は事故後５年近くたった５１年７月、大石被告を実験の総括者、上司だった丸山被告をその指揮監督者とし、２人は安全を管理する義務があったのにこれを怠ったとして起訴に踏み切っていた。
しかし、何をするにも手続きが複雑で、硬直化がひどかった。
しかし、夏のある日、波打ち際に、無数のエイ、ボラ、カレイなどが白い腹を見せて打ち上げられていた。
しかし、楽には着かせてくれなかった。
しかし、汽車は全面ストップの状態で、いつまでもここにいるわけにはいかなかった。
しかし、急速な事業拡大や過大な開発投資の結果、経営不振に陥り、支援相手をさがしていた。
しかし、巨大な人口や経済基盤の貧しさを考えれば、前途はたやすくない。
しかし、業界のアナリストらはここ数週間の間にユニシスのＮＣＲに対する思い入れは両社の隅々にまで浸透したと語る。
しかし、結局、加藤名人の勢いを食い止めることはできなかった。
しかし、憲法といえども、運用次第では、性格を一変し得る。
しかし、懸命の掘削作業でようやく直径５０センチ程度まで横穴を広げ、ジェシカちゃんを十分に通せるようにした上で、救助坑側から救出した。
しかし、現実に米国で日本商品の広告は目立っても、日本を知る機会はあまりない。
しかし、黒沢村長は二十数年来、林業の村の再興に熱意をかたむけ、その道ではすでに広く知られていた人だ。
しかし、今回の経過、とくに労働争議の解決の仕方などをみると、予想以上の柔軟さを示している。
しかし、今後約１５か月間は、富士通製のＩＢＭコンパチメインフレームのリセラーであるアムダールに１０．５インチディスクを出荷する予定だ。
しかし、差額補償はスタート時の金額で１０年間固定されるため、新しい職場でのベアなどにより、丸紅に残った場合より多い年収を、将来受け取っても、差額補償は続けられる。
しかし、最もニーズの高い機能の１つであるレファレンシャル・インテグリティは今回のバージョンにもサポートされないとみられる。
しかし、昨年７月２８日のウラジオストクにおけるソ連のゴルバチョフ書記長の演説は、単なる宣伝でなかったことが証明されたわけである。
しかし、昨年は、官民とも表向きの様相は一変した。
しかし、市場の流れに対応していかないと、この好調も過去のものとなってしまうであろうとアナリストらは警告している。
しかし、事実を少しずつ周囲に話してみて、意外にも悲しく不快になるような反応はほとんどない。
しかし、自民党のだれが次の政権に就こうとも、野党が受け身の姿勢から脱しないかぎり、反転の機会は訪れそうにない。
しかし、自民党はその種の試みをすべて失敗に終わらせた。
しかし、酒税法の改正は新型間接税の導入問題と関連するため、大蔵省側には抜本改革の中で扱いたいとの意向が強く残っている。
しかし、首都圏の地価高騰の追い風を受け、ＮＨＫの番組の後で完売した。
しかし、順子さんのそばでは、暴力団の下部組織を気取る少年らが、余計なことをしゃべらないよう脅しつけていた。
しかし、所有権は本来、他人からの干渉を許さない物権の基本をなす権利である。
しかし、成功が著しいと、それだけ他国の日本を見る目は厳しくなる。
しかし、太り過ぎの不安がすぐあらわれた。
しかし、第２陣はいずれも実現していない。
しかし、中国だけでなく、いずれの国にも改革派があれば保守派が存在する。
しかし、中小企業の需要が増え、さらに今後家庭での需要が伸びるものとみて汎用機に参入することになった。
しかし、辻本さんだけは、山里小にも平和祈念式典にも現れなかった。
しかし、土屋が抵抗をやめないため、足を狙って３発目を撃ったところ、腹部に命中したという。
しかし、東西のこの２国の政治の混乱・腐敗は酷似している。
しかし、日本に対する空気は新聞で伝えられている以上に悪い。
しかし、日本の主張を認めてくれ、今年の４月にＡＢＳの発足を決心した。
しかし、日本企業の蓄積はすでに相当厚くなっている。
しかし、負けを承知で独自案にこだわった野党の狙いは、統一地方選をにらんで自民党との違いを際立たせることにあった。
しかし、文化人類学者の調査に慣れた村人は、金目当てにむこうから近づいてくる。
しかし、平等な投票権の保障は議会制民主主義の基本であり、不平等の放置は政治不信の助長につながる。
しかし、米国の力を意識し、太平洋での米国の軍事的影響力の維持を望んでいる日本人の方がはるかに多い。
しかし、野党内では売上税反対闘争以来の足並みを乱したくないとする空気が根強く、簡単に妥協する姿勢は見せていない。
しかし、油田や炭田の存在を示す証拠は得られていない。
しかし、与野党とも初めは全氏を裁判にかけることには反対だった。
しかし、流れに寄り添い、流れを誘導することは、秩序が本来内包している権力では、どうにも不可能なのである。
しかし，これは脱退を禁止する趣旨ではなく，サンフランシスコ会議でも，このことが了解されたのである。
しかし，ディジタル制御方式が普及しつつある今日では，ナイキストの安定判別法よりもむしろ古典的なラウスの安定判別法が有力になりつつある。
しかし，効率を重視する場合や，レジスター，入出力，割込み，特殊な命令語などハードウェアの機能を活用しようとする場合にはアセンブリー言語の使用が必須である．
しかし，航空機搭載の利点を生かした多成分同時測定で検出能力を高めた高級なシステムが使われるようになった。
しかし，最近ではパーソナルコンピューターでも使えるようになっている．
しかし，適切にパラメターを設定すれば，不自然なうねりが抑制できるなど効果は大きい．
しかしこの春、スポンサーがつき、パリのブティック街フォーブル・サントノレにアトリエを構えた。
しかしこれに対しては次のような反論がある。
しかしテレホンカード約１４万枚が景品として出たため、赤字だった。
しかし現在権力の国際的組織化や企業の国際化，民衆間の交流の増大につれて多くの国際コミュニケーターが登場した。
しかし今度こそ、くじけず、力強く進みたいと思っています。
しかし今年５〜１０月の半年間では、その９割近い４７１０戸を売る計画だ。
しかし今年は４月の異常少雨、６月のカラ梅雨などで、その貯水量は減少の一途だ。
しかし今年度の出荷台数は伸び悩むという噂も流れている。
しかし最大の原因は、またしても大虐殺である。
しかし山の遭難者数の統計は、常に滑落・転落が首位を占める。
しかし実際にはＪＩＳ符号のほかに，ＥＢＣＤＩＣ符号やＡＳＣＩＩ符号なども用いられている。
しかし相手の国民にあまり耐乏生活を強いると、社会不安が広がるおそれもある。
しかし大事業に批判はつきものである。
しかし知られる限り、臓器提供は日本では、家族の承諾で行われている。
しかし日本の歴史教科書は、われわれ日本人が行った侵略行為とその真実を、十分に書こうとしない。
しかし俳句サークル活動を楽しむ姿はほほえましい。
しかも、６月１日以降は問題そのものがなくなった。
しかも、いろんなことにも、関心を持たれる。
しかも、ペレストロイカ慎重派の筆頭リガチョフ政治局員・書記は、その直前まで黒海で休暇を楽しんでいたという。
しかも、経済分野や文化、人の交流では着実に中ソのパイプは太くなっている。
しかも、市民層内部での利害も一致していない。
しかも、人道上の見地に立つと、サハリン朝鮮人問題の解決は、早ければ早いほどよい。
しかも、同じ地域でも、耐震工法を採用した高層ビルが建ち並ぶ金融街は傷が軽く、古い建造物に被害が出た。
しかも、富士通はＩＢＭの互換機路線を採用している。
しかもレーガン政権下、保守派は党の主導権を獲得し、かつて対抗勢力として存在した中道ないしリベラル派はほとんど力を失っている。
しかも富士山では、山頂火口が噴火したのは約２２００年前が最後で、それ以後は、側火山の活動期に入っている。
したがって厳密には，ある記憶領域はある処理にとって作業領域である，という言い方をすべきである．
したがって車両の床の高さは乗客の多少にかかわらず一定に保たれる。
したたかさは依然、変わっていないようだ。
しばらくお休みいただくしかないですな。
しばらくすると、ようやく、東洋独特の白磁のカップが画面にすこしずつ浮かび上がってきた。
しばらくすると、債権大国、銀行大国、金融国になりました。
しょうちゅうも、小売値引き上げは必至で、かげりの出ているブームに追い打ちとなる。
すすり泣きがあちこちで起きた。
すっかり神経をやられて夜も眠れず、神経性胃炎で３キロやせました。
すでに受注したユーザーの７７％は、１年以内にＡＳ／４００を追加注文する計画はないと答えた。
すでに大手の半導体部門は大幅な減産で、配置転換などを進めている。
すでに日本たばこは東京、仙台で賃貸マンションを経営するなどの不動産事業を始めているが、その一部もジェイティ不動産が引き継ぐ。
すでに米国ではベンチャーの淘汰が始まっており、合併・吸収が行われるようになったという。
すなわち、アジアの隣人たちはだれも日本の軍備大幅増強を受け入れないだろう、ということだ。
すなわち、英語の上手なチームを派遣し、アメリカのテレビに出演して、日本の現状を十分に説明することです。
すべての窓には白いカーテンが下ろされ、中は見えない。
すべての配備地域、ミサイル操作基地、ミサイル支援施設は、了解覚書及び本条約第９条３項、５項ａ、同ｂに明記する。
すべてソ連の筋書きに従っていることは言うまでもあるまい。
すると、烏川の中流の小野沢で、針が動いた。
すると、国際電話、国際情報通信を利用する範囲・層は拡大することかぎりないことになる。
すると、車に乗った捜査員による自宅の張り込みが２９日まで続いた。
せっかく子供の心に芽生えた善意の芽を摘むようなことはつつしんでください。
そう、きれいごとではすまないのである。
そういうことがわからない人が多いので嫌煙権という言葉ができたのだが、それは言葉の問題でなく、常識の問題といえよう。
そういう意味では、技術計算・数値計算に神経質になる必要があるだろう。
そういう個人的なご縁もさることながら、経済や生産という面で日本を今日あらしめた最大の貢献者の一人が郷司さんであることは、衆目の認めるところに違いない。
そういう社会だから、仏教僧の威信は高い。
そういう人々は軍隊というものが全くわかっていない。
そういわれて、内藤は困ってしまった。
そうした介入が、結局のところ不成功に終わった例は過去にあり余るし、その無意味さは十カ国蔵相会議などの討議を経たいわば国際的合意でもある。
そうした設計者の１人は、暖炉を中心に家庭のだんらんが成り立つことを設計の軸にしている。
そうした中で研究者交流の面での過度の欧米依存もいまだに続いている。
そうして育った自分が将来、普通の家庭をつくることができるのか、今、強い不安を感じている。
そうすると、ほかの環境との接合がほとんどとられないことが多くなる。
そうなったら当分収拾はつかなくなる。
そうなると周波数割り当て再調整が必至で、再びやっかいな問題に発展しそうだ。
そうなればソ連は米国からの農産物の購入を増やし、米国内の石油、農業が潤う。
そこから発する記事、写真、映像が、この２カ月来、西独のマスコミを埋め尽くした。
そこで議論された段階的詳細化は下降型設計法としてソフトウェア設計法の基本原理になった．
そこで久し振りの日本食を食べた。
そこで使われた統計資料を読み直してみると、次のような世界の移植事情が浮かびあがる。
そこで必要になるのは新しいビジネスを生みだすアイデアと、それを実行に移すスタッフでしょう。
そこで問題は、米国が首相の対応をどう受け止めたか、だ。
そこで良心の呵責を感じながら病院や民間老人ホームに親を預ける。
そこには甘美な自己陶酔と神経質な苛立ちのアンビバレンスが見え隠れしている。
そこまで自民党は追い詰められている、ともいえる。
そして、イラン・イラク戦争で中立的な立場を守っていたはずのわが国と湾岸諸国も、米艦隊の増強とともに、戦火に巻き込まれつつある。
そして、トップや人事関係者は査定はおおむね公平と信じたがる。
そして、ドアが開くか開かないかのうちに、大声を張り上げる。
そして、就職の年になると、順風まで吹いてきた。
そして、照れた表情もなく言ったのだった。
そして、全社的な統合システムを構築するため、またセキュリティ対策のためにも、コントロールが非常に大切だという。
そして、沈黙しながら相当のスゴ腕を見せている。
そして、東京の警視庁が独仏型、京阪神の警察は英米型に分類されるというのだ。
そして、統合期になれば、これらのデータベースを統合する。
そして、日本政府の資金で開発されるＦＳＸの新技術を米側が他の戦闘機に自由に活用できるのか、との問題も出てくる。
そしてＯＲゲートを等価的にＮＯＲゲートとその出力のＮＯＴで実現する．
そしておどろくほど短時日のうちに、水爆の開発に成功した。
そして今日、二十歳となった若者たちは何を思い、どんな未来像を描いているのか。
そして昨年１２月、ついに豪連邦最高裁が補償金支払いを命じた。
そして住民税の税額は、所得に関係なく一律に課税する均等割と、所得額に応じて税率を変えていく所得割という２本立てで計算するんですよ。
そして昭和３６年、ハヤノボリと英国生まれの種馬ヒンドスタンの間に産まれたのがシンザンだった。
そして彼は、ＡＳＤのユーザーに多くのアプリケーションを供給するという主張に対して、これを否定している。
そして米ソ冷戦を始めとする東西の緊張は再び緩和、新デタント時代を迎えつつある。
そして野党に攻撃の暇を与えず直ちに衆院解散に持ち込む。
そして脇役にもかかわらず、無料で出演を買ってでた。
その１人の子は皆が近づくと体が震えおどおど隅っこに隠れるようになり、とうとう親が引き取りました。
その２議席をめぐって、アジア２２カ国の激突が始まっている。
その３番目の海外支部として１２月１６日、日本支部が発足した。
そのＡさんががんでなくなって１年近くになる。
そのあと、ただちに香港市場のディーラーにテレックスをうち逆に５０キロを買って保険をかけた。
そのあと、レーガン大統領、ゴルバチョフ書記長は会談の成果を発表する。
そのうえ、新興住宅地に移り住んだ住民は、従来の地域の慣習にうといから、大体どこでも新旧住民の交流は薄い。
そのうえ和船には舵と外艫に弱点があり，また水密性が欠如していた。
そのうち、９月１０日までの違法の越境が９０００人以上だ。
そのうち、約５０人を社員株主が占め、会場の前列部分をがっちりと固めた。
そのうち何十台ものトラックから陸軍の兵隊が降りてきて、トビ口を焼死体にひっかけてはトラックに積み込みました。
そのうち被疑者調書をとったのは約３０人に上っている。
そのお気持ちに甘えて、宮内庁幹部に、陛下のご健康への配慮が十分でなかった面がありはしないか。
そのがれきの中から新たな歴史が始まることを、人々はしっかりと感じとっている。
そのきっかけも、順子さんがトイレに行かせてほしいと懇願したことだった、という。
そのころ、北海道で最も規模の大きい競技会といえば、毎年五月か六月に北大グラウンドで開かれる全道中等学校対抗の陸上競技大会だった。
そのころ、万年筆は全部エボナイトの軸であった。
そのころから、一帯は学生の街だった。
そのため、ベッドを６５０床から８５０床に増やした。
そのためＩＢＭのＩＭＳデータベースも含め、消失したものはなかった。
そのためには通風のための開口部をその土地の夏の主風向に対して設ける必要がある。
そのために教育制度や内容をどう直すべきか、の議論を考えていた。
そのためコンクリートは強度が高く透水しにくいので，下水管，排水管などに使用されている。
そのためレベル３のメタデータが定まっていなければならない．
そのつり橋は、まことに危なげに見えるので、渡るのをためらった。
そのときに、有権者にとってわかりやすい形にしておかないと戦えない、との判断もある。
そのときの痛さは、あたかも大きな鉛の玉を背負わされたかのごとくであった。
そのとき問われるのが彼の世界観であり歴史観であろう。
そのひとつは、計画的な生前贈与です。
そのほか，多種の演算が計算機処理の対象となっているが，効率化・システム化の観点からはいまだ不十分なものが多い．
そのほかの特徴として、最適自動配置機能、ゲート／ピン・スワップ機能、オート・ルーター機能などがある。
そのような軽はずみは、悪くすると韓国に対する侮りを表すと思われかねない。
そのアメリカより先に基礎研究を行ってこのメモリーのキッカケを作ったのがソ連なのである。
そのセンターには、設備の整った研究室がいくつもあります。
そのビジネスは何倍にも拡大され、市場の活性化に貢献してきた。
そのボリュームに記憶されているファイルの名前と記憶位置とが一括してここに記録されている（図）．
その意味で触雷事件と直接攻撃を区別することは大事なポイントだ。
その演出は各様だが、決まって両親の人物紹介がある。
その化石はインドやオーストラリアなどで発見されていた。
その可否については専門家の間で興味ある論争が続いている。
その画期的な成果は、毛以後を改革路線の再確認で総括した点にある。
その会社は、島の焼き畑農民６０００人の全収入合計の３２倍を稼ぐ。
その解読から、早くもいまなら年収６億という生活ぶりや、当時の権力闘争の未知の一端が浮かび上がった。
その活動を機雷から守るため掃海艇２隻を派遣する。
その間、絶望してふさぎ込む正子さんの姿も見ている。
その求人広告はしばしば１００ページを超える。
その経緯について、同社のシステム開発部長、井上芳政氏は次のように語る。
その結果、アメリカ人でもマイクを握って離さない人がいるし、人が歌っていると、そばに寄って来ていっしょに歌う人も多いことがわかった。
その結果、契約書の譲渡額以外に裏金が地上げ業者から払われていたことがわかった。
その結果、不動産や株式の投機に膨大な資金が向かい、無軌道な金融がこれを加速してシャボン玉を破裂させるに至った。
その見方の正当性を認める人も、中ソ関係についての２５年前の毛沢東発言はいまなお味わい深く聞けるのではないか。
その現場を逃げ出して、神奈川県の簡易宿泊所に住んで日雇い労働者になった。
その後、２度の石油ショックを経て、パートを採用する業種は拡大を続けた。
その後、パステルで女性を描いていたが、その身のまわりの物を作る職人たちのひたむきさにひかれ、工房巡りを始めた。
その後、減刑され６３年に釈放されたが、以来、定職にはつけず、自宅で電子技術を研究している。
その後、米国カリフォルニア州にあるスクリプトカレッジに留学した経験もある。
その後、米国本社同様、ＡＩグループを拡充し顧客企業におけるエキスパートシステム構築のためのサポートを展開していく意向だ。
その後で、野党が自民党に法案の修正を迫り、譲歩を引き出す、という構図である。
その後は晴海のころ以上の込みようで、通路すら、ろくに歩けませんでした。
その後引き続いて利用したい人には、分割払いなどの便宜を図るという。
その後体力も回復したことから会長に復帰することにした。
その後母国に戻ったリーチは、ロンドン美術学校に入ってエッチングを学んだ。
その校長は、ソ連の歴史は全く新しい教科書で、新しく教え直さなければ、と語気を強めた。
その国の首相が近く日本を訪問する予定だそうです。
その根性が選挙に生かされることになる。
その最大の動きである西欧同盟の再活性化は、先月の欧州安全保障綱領の採択で完全に軌道に乗った。
その際、なにがしかの金額を、雑誌救援金としてもらったというが、それは故郷との決別を意味していた。
その姿は、自民党市議としては異色の存在となった。
その時、宮西はすでに警視庁の事情聴取を受けており、不在と知ると電話は切れた、という。
その時、私は弱りきった２人の女子学生を抱え、どうすることもできなかった。
その時は目には見えなくても、磁場の記録にはオーロラが出たことがちゃんと残っている。
その手にイヤリングとネックレスの小さな包みが手渡された。
その手はじめとして、東京・山手線の原宿、目白両駅全体を来月１日から終日禁煙にする。
その書物は、当時の人々に西洋の民主政治の考え方を植えるのに大きな力となった。
その上、運輸省は瀬戸大橋の通行料金を５５００円と想定した数字を基に、フェリー航路再編計画を進めている。
その上で、中島氏は大手不動産業者の土地買いが地価高騰の原因になっているとし、政府の見解をただした。
その場合、国会議員選挙法の改正案がその有力な交渉材料になりそうだ。
その場合、税制改革が争点の中心になるだろうし、竹下氏との個人的関係やしがらみを超えて対決することになる。
その職員は全国の主な企業１５００カ所に配属され、改善方法などを細かく指導している。
その申し込みはがきが２万３０００通も来た。
その人の全身が出てくると、革ベルトを掘ったおばさんは顔をおおって泣き出した。
その数字の変動の意味するところも、なんとなく分かる。
その性格をのみこむまでにたくさん衝突があり、何度もまくらをぬらしました。
その船中で私は６年間の軍人生活中最良の将校教育を受けた。
その前で、民族衣装のロンジーを着た学生たちが凱歌を上げた。
その前年の１９４１年１２月、日米開戦直後のクリスマスパーティーで、１７歳のブッシュ氏は赤と緑のドレスの少女に出会った。
その損失額は３４億円になったが、役員はすべて会社の金で穴埋めすることを了承した。
その他生命保険、相互銀行などを含めると３９兆円になる。
その代わり、企業の資産からは今より多い税金を取る。
その中に、どんな天才がいるかも分からない。
その中の代表的な方法の一つに，ＰＬ／Ｉの意味定義で有名になったウィーン定義言語による方法がある．
その直後誕生したゴンサレス社会労働党政権はＮＡＴＯ加盟の再検討を掲げていたが、フランコ政権以来の軍事基地供与を自動継続してきた。
その日、一行は軍曹を長とする６名の陸軍兵と遭遇した。
その日から、ぼくの頭の中で仕事はスタートしたのだが、完成までに八ケ月かかった。
その日は、東北大学の入試の前日であった。
その能力を子どもにも提供してやらなければいけない。
その背景には、為替相場の動きをはじめ、日米両国の景気、物価など、最近の経済情勢の変化が横たわっている。
その背景には、米国の貿易収支改善のニュースがあったものの、西独連邦銀行がこの日、短期金融市場での実勢金利を低めに誘導したこともある。
その彼に兵たちのむごい皮肉がとんでいた。
その悲しさはとりもなおさず戦いに敗れた日本人の心であった。
その辺についてフーバー氏と話しているうちに、人民衛生学が出てきたのだ。
その方は夫のすぐ下の経理部の准尉さんで、足のケガだけで命拾いされたのだ。
その魅力に、いまの政治に不満を持つ国民がこぞって票を入れた。
その夜は、親切なおばさんの家でぐっすり寝た。
その夜はビルの完成に努めた人たちの宴会が設けられた。
その役者は、今度の舞台で初めて自分の個性を発揮できた、と喜んでいた。
その理由の１つは３０９０に魅力を感じないユーザーがいるからだと指摘する中古業者は多い。
その裏には大蔵省が先週末にひそかに出したかん口令があった。
その立場に立てば、横流しは政府資金によるコントラ援助と変わらず、ボーランド修正条項に反することになる。
その話に触れると、気の強そうな彼の表情が一段ときつくなる。
そもそも六大学野球に本格的なかかわりを持つようになったのは、昭和四十九年にテレビ中継のディレクターになったことがきっかけだった。
それから、軸の部分の直し方を教えた。
それから１０年間、同社ではコンピューターの新たな使い方を模索した。
それからは、お絵かき合戦のようになりました。
それが、１人はリクルート事件で収賄罪で起訴され、池田会長は就任わずか９カ月で辞表を提出するはめになった。
それが、攻守を替えて、人材供給源になり始めた。
それがきっかけで、若者がつぎつぎに加わり始めた。
それが会社のためになり、君のためにもなる、というわけである。
それが今回は、少なくとも今までのところ、まことに平和的だ。
それが財政と貿易収支の大赤字になった。
それが頂点に達したのは、８４年６月、政府軍によるゴールデン・テンプル制圧と１０月に起きたインディラ・ガンジー首相の暗殺だった。
それぞれの壕は、地表近くまで死体で埋まった。
それぞれ忍耐力と協調性を学ばせてほしい、子供の発想を大切にしてほしい、などと先生に依頼した。
それぞれ領内侵入、スパイ容疑などで拘置されていた兵士や農民らだ。
それだけ、問題の所在が、長い個人史とからんで、よその国の人には分からないほど、深いものであることが読み取れます。
それだけに、２０歳未満閲覧禁止という不合理な規則があることは、誠に残念だ。
それだけに、不満や反発はうっ積しがちだが、何かの拍子に、いつでも表に出てこよう。
それだけに、米国は国際テロリスト集団による核ジャックに神経をとがらせている。
それだけにソフトハウスもユーザーの業務知識を習得することが重要になってきているのだ。
それだけにファイナンス、預信を中心にリースを組んできた。
それでこそ、各地の図書館もそれなりの存在理由を持つことになる。
それでは、チェスの名人は一体どのようにそれを行うのだろう。
それでは第二世代と続く第三世代のＦＤをつなげるものは何か。
それでも、この大会に出場するのも、かなり迷ったそうだ。
それでも、西から東へと流れる偏西風は、南北方向にちょっとした乱れを与えるだけで、南北に蛇行を始める。
それでも、青田買いを防ぐためには協定が必要だ。
それでも、地元の熱意がかなえられたら、と思う。
それでも私は、これは経済の成長と成功に起因する問題だ、と思います。
それでも相手は一向にとんちゃくせず、寄り道してパブに連れ込んだ。
それでも他の大学へ流れる者が多く、さらに補欠を採用した年もある。
それでも多くの人が、現在の自由流通を支持していた。
それでも彼女は６日、記者に対していった。
それで記事はちょっと厳しいなあと思ったから、文壇人の緊急座談会を企画した。
それとやはり、調子をつかんだ場合の武宮さんでしょう。
それなのに、死刑判決を受けた４人の刑事被告人が昨年１０月、相次いで控訴や上告を取り下げてしまった。
それなのに夕暮れまでコンバインを動かし、トウモロコシやヒマワリのとり入れを続ける若い農民たちの姿があった。
それに、イランはイスラム革命を成就して１年半で新しい国づくりの真っ最中、イラクも急ピッチで近代化を推進していました。
それに、国内の大量高速輸送網が整備されて、日本人の食生活が均質化したと言われる。
それに１００％の互換性を単に保つだけではなく、ＩＢＭよりも効率のよいものを出すことが重要です。
それにあわせて、バトラーさんの日本企業との付き合いも深まった。
それにしてもこういう賞を日本アイ・ビー・エムが創設したのは、おもしろいことである。
それにしても一国の総理たる海部首相は、いったいなにを考えているのか。
それにならえば、イラン・イラク戦争は中東和平を１０メートルぐらい横へそらしたといえまいか。
それには現状の精神医療体制そのものに、大きくメスを入れるところから始めなければならない。
それには真実を書くしかない。
それに何よりも、自分のプランに合うものがないからだ。
それに海外に進出する三菱グループ各社からの突き上げも無視できなかった。
それに失敗すると、ミンドロ島で水田５ヘクタールにコシヒカリを栽培した。
それに比し我が国の国際交流基金は予算の貧弱さはもちろん、在外事務所などＡＳＥＡＮ６カ国中わずか２カ国にしかないというお粗末さだ。
それに比べて、いまは地盤沈下だ、といわれるらしいが、共同で指導しなければ物事は動かなくなったと思う。
それに比べると、自民党内に関する限り、不思議なほど竹下首相の政治責任追及の声は聞こえてこない。
それはもう１つ分からない。
それはブルジョア自由化の問題では胡耀邦と同じことだ。
それは学生、民衆とは別に、党指導部内にも、なお自分への支持があると感じとってのことなのだろうか。
それは仕事に疲れたときのオアシスである。
それは充実した情報と、多様な意見と、国際面に重点をおくものとしたい。
それは日本が外国に対して犯した過ちです。
それほどの資産を形成するには、脱税するか、それに近い行為をするしかないでしょう。
それまでは、人がひたすら潜って、探していた。
それまでは公共事業をやる時には官庁が何かにつけてゴリ押しをする印象があった。
それも、従来の政府主導型のものではなく、それが国民の生の声であった。
それも一口に形容しがたいさまざまな格好をしている。
それも陸上の講習が中心で、海に出るのは３、４日だ。
それらに比べると、玉ぐし料奉納は神道儀式の中でも中核的な宗教行為であり、建設工事の地鎮祭のような習俗性も薄い。
それらの人々は、経験した歴史も違うし、経済力、政治的意見も違う。
それらは、ほとんど無処理のまま、湿原にたれ流される。
それらを表現しようとするとき、新聞は好んで戦争用語を使う傾向がある。
それをはね返すことのできる男だけが、その地位に居座れる。
それをリードしようとするのがＳＴＹＬＥなどです。
それを可能にしているのは、自らの意思で都会の荒波に耐えている子供たちの努力によるものなのだ。
それを知った石川県富来町が４６０メートルのベンチをつくり、日本一の座を奪った。
それ以降については、その時点で決めるということだ。
それ以前にアメリカの映画を見たことはある。
それ以前の段階で、ワークステーション間での情報交換や共有化を行うことで業務の効率化を実現するのだ。
それ以来、私は折にふれ、社会党に対して発言してきました。
そんな作家の、それも半世紀以上も前の本が海を越えて、ハワイの古本屋に並んでいたのだ。
そんな情景ほど秋を身にしみて感じさせるものはない。
たかがワープロ、されどワープロである。
たくさんの標識の重さに耐える設計や素材が必要なので、１基約３００万円かかる。
たくさんの友達をパーティーに呼んで、楽しいひとときを過ごした。
たくさん打ち上げられている魚の中から、タイだけを選んで、ポリ箱に１０キロ分ほど拾った。
たしかに株式を持った大衆はあまり革命的ではないだろう。
たたかいの舞台になる平和台陸上競技場に接した大濠公園周辺で、最後の調整に汗を流した。
ただ、いまのところ飲用乳主体の生産者の生活に直接、影響しないためか、乳製品の輸入自由化反対運動は、いまひとつだ。
ただ、この２人のスタッフに共通しているのは、スーパー３０１条でも年間５００億ドルを超す米国の対日赤字はなくならないという点である。
ただ、せめて各人が、なぜ受け入れるのか、どう受け入れればよいのか、良心的問題意識を持ってほしい。
ただ、その間に積雪のない期間があっても、それが５日以内で、その前後に１０日以上の積雪期間があれば継続とみなす。
ただ、ステージわき付近からは、強い反射音がはね返って来ている。
ただ、緊急時の乗員脱出装置の新たな組み込みが今後の作業に残されている。
ただ、決議には、停戦実施の期限が明記されておらず、イラク側はこうした細部についても検討した上で、公式コメントを出す、と見られている。
ただ、今のアメリカと違うのは、財政改革を成功させた救世主が現れたことだ。
ただ、私の歯が出ていたので、相手力士の体に当たって、痛い思いをさせたことも実際あったようだ。
ただ、于氏はいま極めて多忙で、４月の訪日が難しくなれば、代わりに夫人を派遣し、友情にこたえたいと伝えてきた。
ただし、６カ月の予告で条約から脱退する権利を妨げない。
ただし、いまどきこんな古めかしいことをいうについては、ちょっぴり不安と自戒の念のあることも事実だ。
ただし、これはすべて失敗に終っている。
ただし、経済活動を中心に考えれば、地域外との接続という点で、鉄道にはない効果が一つある。
ただし、国会議員定数の格差是正まで趨勢とみるのでは、そもそも趨勢なるものがみえていないことになる。
ただし、私は給料を取り出したときに、１万８０００円ですから、これは今の貨幣価値に読みかえるんです。
ただし、大急ぎでつけ加えなければならない。
ただし現場には、養豚業者がパンを拾いに押しかけたという。
ただし仏のＰＴＴは、ＥＴＳＩの明確な機能役割はまだ論議中である、と述べた。
ただただ闘病者の不屈の精神に感動するのみだ。
ただちに防衛施設庁は予定地に縄を張りめぐらしたが、再び島民が予定地に入って機動隊を押し戻すなどもみあった。
たった１年間の海外勤務だったが、ニューカレドニア島の鉱山で働いていた日本人移民や、その墓地が忘れられなかった。
たとえば、ある建物にエレベーターを設置する場合、でき上がった製品を現地で組み立てればよい。
たとえば、スーパー・コンピューターに関する最近の奇妙な話題も、その兆しとみえないことはない。
たとえば、今月初めモスクワを訪れたアモル・メキシコ外相は、公式レセプションに加え、ゴルバチョフ書記長と会見した。
たとえば，カナリアは黄色いかという質問より，カナリアは飛べるかという質問のほうが時間がかかり，さらにカナリアは餌を食べるかという質問のほうが時間がかかる．
たとえば，探索によって問題解決を行なうシステムにおいて，探索の方法自体を選択するための知識を記述しておけば，問題に合った効率的探索が可能になる．
たとえ療養を心掛け、主治医を選んでも、その医師は日進月歩の医療知識を吸収している人か。
たどりついた採炭現場では、掘削機の周りと奥に、分厚い炭層がピカピカ輝いていた。
たまっていた洗濯物を干し終わったのは、昼近くだった。
ためらう福島も意を決して押し鉄を押した。
だから、せめて裾上げぐらいは、と自分でまつったとびきり短いミニスカートで、舞台に立つ予定だ。
だから、もし山中氏が税調会長に君臨し続けるなら、どんなアイデアも簡単に却下されかねない。
だから、科学について評価を下すのは難しい。
だから、首脳会談に臨む以上、戦略核兵器の大幅削減への足場を作っておきたいと考えているようだ。
だから、政権の座についたのだから面従腹背でゆくだろう。
だから、中小業者に反対の声が強いのだ。
だから、抵当権がついているのに説明しなかったとすれば、業者側の説明義務違反は否定できない。
だからこそ、お客さんからみた第３者メンテナンスが重宝がられる世の中が必ずくると思います。
だからといって、北海道や南九州でも道さえ通じれば、次々と先端産業が立地するものか、楽観はできない。
だからと言って、日本は何もしなくて良いというわけではない。
だから常に自分の内部に、内なる危機意識を持ってないと物が創れない。
だが、こうした特殊日本的な枠組みが今後もずっと続くだろうか。
だが、この票田に自民党議員が目配りしないはずはない。
だが、そんな無理まであえてして公共事業の総事業量をふくらませようとあがく理由はどこにあるのだろうか。
だが、わが想像力は恐ろしく貧困であった。
だが、コトバとしては、似たようなことをいう。
だが、安くて魅力たっぷりの買い物の街の裏には、悪質な商法もまかり通る。
だが、一律に１億円をばらまくというような発想で、山村は立ち直るのか。
だが、何事にも程度というものがある。
だが、漁業関係者の顔は、概してさえない。
だが、隅から隅までおしゃれなこの２つの劇場にも気安い一面がある。
だが、山神祭直前に予定が変更され、古河氏は姿を現さなかった。
だが、実際の姿は、どうもこの華やかな空間にそぐわない。
だが、新憲法下のソ連では、もう１つハードルがある。
だが、新聞記者にとって出世は必ずしも名誉ではない。
だが、人気取りの人ではないだけに、黙々と実行して具体的に成果があがれば、東南アジアの日本観は少し良くなるかもしれない。
だが、地上の常識が通じないことは多い。
だが、中学に進んでからはバレー部に入り、連日の練習でカメラを手にするチャンスが少なくなったという。
だが、中国はそうした国ではないので、非難はしない。
だが、土井たか子の悲劇は、自分と体質が違う党の委員長であることだけではない。
だが、党内レベルではともかく、世の中は、それほど甘くは見ていない。
だが、富野氏に対するこうした思い入れは、８月２１日の同氏の突然の辞職、池子問題の知事調停案返上表明で、一変した。
だが、容弼は顔も出さず、終日、部屋に篭って日本公演の練習で過ごした。
だが、来年の新大統領誕生まで韓国の政治が平穏に推移するとは予測しにくい。
だが、話を聞けば聞くほど、疑問が出てくる。
だが７３年の場合はフロートのまま現在に至っている。
だがこの天才は、つねに走り続けてきた。
だがそれも取り越し苦労に思えるくらい、閑静な屋敷町である。
だが期待が外れ、大きな資金は株式その他の財テクにまわり、いたずらに株価を釣り上げただけだった。
だが最近、支配者そのもののなかに民族主義が盛り上がってきている。
だが全国的には、順調に生産が伸び、４０年代の中ごろには、４５万羽を輸出するまでになっていた。
だが当の責任者が報道陣に会わずにいるため各種の推測が流れている。
だが母の没後、私は社務所へ弟の奉祭の儀は削除してほしいと文書で述べた。
だが免疫は、多様性とともに複雑に調節されたシステムである。
だが毛沢東の老化は事実だったと思う。
だけど、奇跡的にも３年半、その兆しは全くない。
だとしたら、コミュニケーションの電子化、電脳化をどんどん進めて、それで余った時間を本当に気の合う人とすごすようにした方がむしろいいんじゃないか。
だのに空きスペースがないというのは、この地域への投資がいかに集中しているかをうかがわせる。
だれにでも好きな絵とか画家というものがある。
だれもが、食い入るように新聞の号外を見ていた。
ちなみに早川家の５０メートル南側が大塩平八郎の屋敷で、早川家とは筋向かいの位置だった。
ちょうど無数のロケットエンジンが球面に並んだのと同じ効果で、球は内側に圧縮される。
ついつい質問の時のくせが出て相手を刺激すると、やぶ蛇になりかねないからである。
ついつい日本の劇評を思うと、力が入ってしまった。
ついていくのがやっとで、だまされた、と思いました。
ついでに言えば、全く同じ記事でも、見出しやレイアウトを変えてある。
つくばの政治はこのところゴタゴタ続きである。
つまり、４０％のところを効率化する必要があります。
つまり、海水の状態が急激に変わらないよう、たくみにコントロールされているのだ。
つまり、企業競争のために活用され始めたわけだ。
つまり、技術への信頼関係をつくらなければならない。
つまり、新たな投資のために、彼は国民の生活水準と消費水準を下げなければならないのです。
つまりペレストロイカの困難さは各人の心の中にあり、自己改革が求められている。
つまりメインフレーム・ユーザーが同じメーカーからネットワークを導入する場合がほとんどだ。
つまり毎年、官僚になる学生が増えているため、やがて早稲田も官僚経由で政治家になる者が増えるというのだ。
つらい思いを忘れようと、酒におぼれた日々もあった。
つらく苦しい時も、息子たちの固い決意は決して揺らぐことはなかった。
できるだけ多くの国が参加するよう日本は今後も支援してほしい。
できる限り障害者と健常者が共に同一の場所で教育を受けることは両者の健全な発達にとって有意義なことである。
ですからある程度、アプリケーション向けに特化した部隊をつくっていく必要があります。
ですから契約してから４回程度テストをまずやってもらいます。
では、笹間農協はなぜ隣村の農協にそのようなことまでさせてコメを買わなければならなかったのか。
では教育現場におけるコンピューターの普及率はどうなっているのか。
でも、ご指摘の点はマスコミの陥りやすい欠点ですので、注意します。
でも、株を扱っている当人たちは意外に冷静で、恐慌的な雰囲気はない。
でも、国民の間には、ホーネッカー政権の後を継いだクレンツ政権そのものに対する不信感が根強い。
でも、社会新報をめぐる事件は、この３カ月足らずの間に２度目なのだ。
でも、福祉公社も、ほんと、青息吐息なんです。
でも学校の成績はいつも上位が自慢でした。
というのは、牛には４つの胃があり、前胃では大量の微生物が発酵作用を通して消化を助けるとともに、養分を横取りして増殖している。
というのも、ソウルの上昇率は昨年が３％、一昨年が８％と、近年落ち着いているからだ。
といって、安月給で母娘２人を賄えるアパートは、近くにはない。
といっても、池田代議士の場合、すでに政治生命は絶たれている。
ときどき電話をするが、どうして自分たちを置き去りにして出て行ったのか、尋ねたことはない。
とくにサラリーマン層は冷静に考え、所得減税と抱き合わせでの売上税の積極的側面を評価すべきである。
とくに光学機器のような精密機械においてはとくに高い寸法精度が要求され，光の波長の程度の誤差で測定が行われなければならないことがある。
とくに遷移金属イオンは配位子場の影響を受けやすいから，ガラス組成の変化によって色も変化しやすい。
とくに同グループと野党の関係をめぐって、さまざまな憶測が飛んだ。
ところが、４７年、アメリカが突然、小鳥の輸入を全面的に禁止する。
ところが、８９年に入って、大きな問題にぶつかることになった。
ところが、ここにきて、中曽根首相周辺や宮沢派などから繰り上げに消極的な意見が出始めた。
ところが、このゲルダーをタイの宝石商が二束三文の値段で買っていく。
ところが、この自浄機能がいつも円滑に働くとは限らない。
ところが、こんな統計が発表されても、消費者の間にまともな反応すら起きない。
ところが、わが国は所得水準がかなり高いのに、労働時間がまだまだ長い。
ところが、クロラムフェニコールの副作用が問題になり、ほとんど使われなくなったために、全国でツツガムシ病が表面化したという。
ところが、サービス開始後１年目にして黒字になったという。
ところが、海外ではどういうわけか、この還流計画を政府開発援助と混同して過大評価する向きがある。
ところが、給油口がタンクの底についているため、口金を完全に締めないと、灯油の重みで口金がはずれたりして大量の灯油が燃焼筒にかかり燃え上がる危険がある。
ところが、個人経営者らが勤務に必要としている経費は、事業に必要な経費として事業収入からすでに差し引かれているのが普通だ。
ところが、最近は大都市が平均を高めており、沖縄は他府県に比べて人口増加率が高いため、人口で割ると県民所得が低くなる。
ところが、実際には、銀行がなかなか借り換えに応じてくれない。
ところが、詳しい内容を知った日本側は、驚いた。
ところが、返事とは裏腹に、なぜか、鈴木鉄工所の株価が上がり始めた。
ところが１６日になって女性は金を返し、その翌々日に週刊誌の取材が始まった。
ところが１回経験すると、その期間は半分になる。
ところが旧型の交換機にはＩＤ送出装置がついていなかったり、ついていても数が少なかったりして、利用できない客が出たのだ。
ところが近年、地表からしみ込む水の量が大幅にふえたため地下水の水位が年に３０センチぐらいずつ上がった。
ところが今年は、７月末から８月初めにかけて台風が相次ぎ、オオイナムラはともかく、稲村アウトサイドにも１０日間近く、格好の波が立った。
ところが最近になって両社の戦略は異なってきた。
ところが実際の宮崎さんの素顔は、１つの作品を仕上げると、髪が真っ白になるという、ひたむきで厳しい芸術家でした。
ところが消費者は、容器代に５０数円かかっても、ワンウエーで便利な方を好まれる。
ところが地主が高齢になり、周辺地価も上がった。
ところが某日、現教皇自身の署名によって許可された。
ところが両学長の行動はすばやかった。
ところで、すべての面で優れている、いいことずくめの商品というものはめったに存在するものでない。
ところで、一般の有権者はどう考えているんだろう。
ところで、米国市場でアップルのシェアはどんどん落ちてきている。
ところでイーサネットとＴＣＰ／ＩＰがサポートしているプロトコルはＯＳＩの物理層からセッション層までの下位５層だけである。
ところで日本市場での戦略をうかがいたい。
となると、立証可能な被害者の数は少なくなる。
となれば、纒向が邪馬台国で、ヤマト政権につながっていくと、畿内説派ならずとも考えたくなる。
とにかく、私立大学は学費がかかるので、なんとしても国立大学へ入ろうと、土、日だけアルバイトをしてあとは一生懸命勉強した。
とはいうものの、自国の防衛と欧州全体の安保をどう結びつけていくか。
とはいえ、パソコン通信市場はまだまだ小さい。
とはいえ、現実には小国ネパールの方がさまざまな不利益をこうむる現象が起きている。
とはいえ、現実主義に立てば、水面下で工作は続いているはずである。
とはいっても、大容量化は必然的な流れであろう。
とはいってもＯＳＩが通信接続での万能薬ではない。
とは言うものの、予測するのが本当に難しいものが、政治の世界には確かにある。
とびきりの美人が入ってきたのだ。
とりわけ、副大統領という微妙な立場にあるブッシュ氏には、イラン問題が大きな影響を落としていることは否めない。
とりわけソフトウェア市場が急速に伸びていくとみている。
とんぼが飛んできて、ぼくの肩に止まった。
どういう訳か、女性の和服の模様には、植物を図案化したものが圧倒的に多いようだ。
どうしてそうなったか、といえば、内外の政治要因が最大の原因だ。
どうしてもダメなら、僕が引き取って東京のど真ん中に置きますよ。
どうしても譲れぬものが残れば、それは、各党がその賛否を次の国政選挙で国民に問えばいい。
どうして戦争を避けられなかったのか、は昭和１７年に大蔵省に入ったころからのテーマだった。
どうも、この布地は、手ざわりが粗くて、肌になじまない。
どうも、入れた遺伝子のために、発生の過程で顔をつくるのに重要な遺伝子の働きが悪くなったらしい。
どうやら、夫人は小箱の説明をしているうちにボタンを押してしまったらしい。
どうやら首相もそれは承知の上のふう。
どこが、どれだけ放射性物質で汚染されているのか、どこに緊急対策をとればいいのか、それを割り出す専門家もソローキン氏の原研には何人もいた。
どちらが本当かは知らないが、あんな竹やりまで用意させて徹底抗戦を主導した人たちは、どんな精神状態だったのだろうか。
どちらも自分の説を主張し、簡単には譲らなかったそうだ。
どのような還元動作またはシフト動作を行なうかは，入力テープの状態とプッシュダウンスタックの状態によって構文解析表に従って決定する．
どのような分野でも、先人の業績を乗り越えて、新しいものを生み出していくことは容易ではない。
どの基地でも、生鮮食品の不足を除けば、衣食住ともかなり満足した生活が送れるようになった。
どの国の指導者も、今回の事件にはどきりとしただろう。
どれが正解かは、立場によって違うのだろう。
どれも幼いころ苦労したり、学校へ行けなかったりしながら、偉くなった人たちの話である。
どんな事でも新しい物事を始める時にはそれなりの準備を要します。
どんな少数民族にも、その民族だけがもつ固有の文化がある。
どんな生き物も命のある限り生き、次に来るものにバトンタッチして死んでいきます。
なお、ＪＩＳの会長には余暇開発センター理事の佐橋茂氏が、取締役社長にはコムニクス社長の田山耕氏が就任した。
なお、グレードアップ時の価格引き下げは以下の通りである。
なお、元社長佐藤雄二朗氏は引き続き取締役に就任する。
なお、納期に間に合わずに約１万円のオーダー料金を返上したものがこのうち３台あるそうだ。
なお、派事務局によれば、この日の実収入は約５億円という。
なお，このように熱を利用して複写や記録を行う方法を，一般に感熱複写法と呼ぶことがある。
なお，ブロックを採る場合，火薬の使用は石に傷を与えるおそれがあるので，最低限に控えねばならない。
なぜかというと、いろんな機種を勉強しなければならないし、たいへんなことです。
なぜならば，データベースの更新時において，個々の値とその変更後の値の両方にまたがる制約となるからである．
なぜならエンジニアがセールス・チャネル上にいないからだ。
なぜネットワーク全体の統合的な一元管理が必要であるかを示したのが図１および図２である。
なにしろ、辞書と首っ引きで悪戦苦闘しながら読んだ本である。
なにやら血生臭く、とても政策論議という雰囲気ではなさそうである。
なのに、そういう状況を見てとって新しい政策を打ち出すだけの力がボクらになかった。
なのに、まだ収まらないのは、２つの大きな勢力が争っており、その格好のテーマになっているからだ。
なのに、日ソ経済関係は停滞している。
にもかかわらず、海南島では産出量の半分以上がヤミに流れ、大問題になっている。
のどかな風景と対照的に議場の空気は重苦しかった。
はがきフィーダーを装着することによって、官製はがきを連続５０枚までの連続印刷ができる。
はじめにレゴを与えると、子供たちは思い思いにオモチャを作る。
はじめはオートバイ生産のためだった。
はだしの足にも感触はやさしく、まるでビロードを踏んでいるようだ。
ひき続きその実現に向けて最大限の努力を尽くす。
ひさしから落ちる雨の滴を手の平に受けてみた。
ひたむきに努力した成果だろう、彼も相当力を伸ばしてきたぞ。
ひところ財テクもどきとまでいわれた過熱ブームはなくなったようだ。
ひと月後の２月１８日、小笠原さんの乗用車が、中央区銀座６丁目の西銀座地下駐車場で見つかった。
ひと呼吸置いて元の水準にかえったが、市場がまだ夏休み気分だったからではない。
ひどいつき指をした時には、しっぷ薬を塗って冷やしたほうがいい。
ひょっとするといま、どこかのコンピューターの重要データが、何者かにこっそりのぞき見されているかもしれない。
ふたつ目は景観への配慮は都市生活の最低限のマナーであるということだ。
ふたの内側に貝殻をちりばめた小箱は、妹のお気に入りの品です。
ふだん愛用の黒のスーツなどを、ブラウスやアクセサリーに気を配ることで喪服に転用しているという。
ふつうの物体は空気の流れの中に置かれると，流れの方向に押される力，つまり空気抵抗を受ける。
ほかに、大使館員付き女性メードの中にも退職者が出ている。
ほかにも２０点ほどの人骨があり、全部で１０体分にもなる。
ほかの科目の成績がよくとも、教練が合格しないと徴兵延期が取り消され戦地に行く人もいました。
ほかの標準化関連の開発は、あまりうまくいっていない。
ほとんどのプログラム言語はこの型を標準の型として定義している．
ほとんどの場合Ｆｏｒｔｒａｎによるサブプログラム集として作られている．
ほとんどは宮西が社長をしている創林社から出版されている。
ほぼ全患者に行われていることになっている。
ぼくが骨折したときには、近くの整骨院で骨を接いでもらった。
ぼくが住み始めたときには雪解け水を集めた川はきれいだった。
ぼくが着いたとき、父はちょうど馬に荷を積んでいるところだった。
ぼくたちの応援が、かえって選手のプレッシャーになるという皮肉な結果になりました。
ぼくたちは、その計画をさっそく実行に移すことにした。
ぼくたちは、広場をみんなで使うために、いくつかルールを設けた。
ぼくたちはみな、自分の幸福を追求する権利をもっている。
ぼくは、以前からきみの才能を高く買っていた。
ぼくは、初対面の人とでもすぐに打ちとけて、仲良くなれるほうだ。
ぼくは何も後ろめたいことはしていません。
ぼくは照れくささを隠すため、わざと怒りを装った。
ぼくも相手の外人も英語がでたらめで、言葉は全く通じなかった。
ぼやきながら表へ出ていった。
まさか集団錯乱状態に陥ったわけでもあるまい。
まさに、私などは、この紙面批評の欄を担当する機会でもなければ、政治漫画のおもしろさについて考えてみることがなかったかもしれない。
まして、促進派は法律制定の意欲を捨てたわけではない。
まず、自民党が質問してきそうなことを１２０項目に絞り、それぞれに模範答弁を書いた。
まずはじめにマルチメイト・インターナショナル社が、同社ワープロ・パッケージの１本を対象とするサイト・ライセンス計画について説明した。
まずタマネギを塩水に３日から１週間漬けて発酵させ、みじん切りにする。
まず居住性を完璧につくろうとすると、空調、照明などコストが非常に高くつく。
まず金属だけを高温で溶かして合金を作る。
まず謝罪し、対話の姿勢を見せた趙紫陽氏に対し、学生の印象はなかなかいい。
また、２〜３か月以内にＸＴの製造が中止されることも発表された。
また、２人は日米関係の重要性を再確認し、あらゆるレベルで協議を続けることで一致した。
また、ＫシリーズＲモデル全機種のサーバー機能、オンライン機能、水平連携機能、アプリケーション開発環境なども同時に強化され、販売される。
また、ＮＴＴ労組の全電通にとって分割は弱体化につながる。
また、ＳＡＳが成功した背景として毎年実施しているユーザーアンケートにもとづいて、われわれがさまざまな改良を行ってきたこともあげられます。
また、この準ミリ波は通信衛星さくら２号の通信用にも使われている。
また、すべての機種とも、ひげそり代わりに使うのは厳禁だ。
また、そのころの海は、今よりも酸性が強くなっているはずで、貝殻さえ溶かしかねないという予測もある。
また、アシストのＳＥが同社のセキュリティに対し親身に相談にのってくれたことも導入の一因だという。
また、オンラインユーザーのリクエストに答えることもできるほか、アプリケーションとのインターフェースを介して自動運用も実現する。
また、グレーター・トーキョーの１都３県で３０００万人も人口があることが、ひとを集める施設には幸いしたようです。
また、ダイナウェアもレイアウトワープロという名称でＷＨＳＩＷＹＧのデスクＵＰというワープロを開発・販売している。
また、ハードウェア開発についての情報も説明されている。
また、パソコンにはさまざまな期待があります。
また、マ計画の実施で大きな問題だったソ連は、ゴルバチョフ書記長の下で経済改革に乗り出し、中国も門戸開放に依然、積極的である。
また、円高が大幅に進み、製造業などで人員合理化の動きが広がる半面、これまで政府の保護を受けてきた農産物などの国際価格に比べた割高感が強まった。
また、開発準備金制度に基づく汎用プログラム登録を分類別に一覧すると表１の通りである。
また、学部教育の個性化、多様化のために、教員数から図書数まで細かにしばっている同省の設置基準の緩和についても検討を促した。
また、患者の血液が入った検体番号と検査伝票、報告番号がズレるなどの単純ミスでもないことがわかった。
また、旧文革派がほぼ完全といってよいほどに姿を消した中で、華国鋒元主席が再選された。
また、強姦されて妊娠した女子学生が、涙ながらに自分の刑務所体験を、一般市民、学生らに暴露した。
また、経営者は、賃上げと労働時間短縮をパッケージに考え、賃上げをしないで、労働時間を短縮することも考えるべきだ、と述べた。
また、現場にパソコンが導入されたことで上級管理職やトップの意識が変わった。
また、国内のＣ社から米国のＤ社へ情報を送ろうとすると、よりたいへんな仕事になってきています。
また、国内ベンダーでも富士写真フイルム、ＴＤＫ、日本グラハム、エム・シー・シーなどが製造、販売に乗り出している。
また、最近の傾向として、文書・イメージの統合化があげられる。
また、最高裁に大法廷を置き、再審への道を開いた。
また、執行部と現場教師との断絶をみせつけた。
また、手元のパソコンで瞬時に各紙の報道の違いを見比べられるのも魅力だ。
また、信号機の確認ミスで処分された国労組合員は不採用で、同じ処分を受けた改革推進の組合員は採用されたケースもあった。
また、単身赴任の往復の交通費は、１カ月に４往復まで控除対象となることに決まった。
また、日本では営林署長が正当に処遇されていない。
また、微惑星が粉々に壊れると、中に含まれていた成分が蒸発する。
また、米国メーカーの対日売り込み努力が不足してもいる、と指摘する。
また、返品要請に対して敏速に対応するため、納品と別の返品ルートを新設した。
また、本当に構造に問題があるのなら、相談者自身も階上の音によって迷惑を受けているはずですし、他の居住者もそれぞれ騒音問題で悩んでいるはずです。
また、利上げがどれだけドル防衛の効果をもたらすかを疑問視する向きもある。
また，ｇｏｔｏ文は，プログラムの文面と文の実行順序に不一致をひきおこし，プログラムを難解にするので，なるべく使用しない．
また，サブプロセスを実行の途中で異常に終了させたいときにも用いることができる．
また，ソフトウェアのもつ品質特性を実験科学の対象とするソフトウェア科学をハルステッド（Ｈａｌｓｔｅａｄ，Ｍ．Ｈ．）が提唱している．
また，ホテルは不特定の利用者を対象としているので防災上の配慮がとくに必要な種類の建物である。
また，外部とのデータ交換はアレイ境界でなされる．
また，入力装置は，入力するデータの形式や種類によっても分けられる．
また，話し手は，その効力を生じさせる意図や目的をもって発話することも可能である．
またせん断角によって表されるせん断ひずみをとくに工学せん断ひずみと呼び，ひずみテンソルと区別する。
またたとえば、テレフォンカードがタレ流し同然のありさまにならないように、である。
またコンゴ古王国ではふいごが身体を浄化する力をもつと考えられ，キプシギス族では最も強力な呪力と結びつけられている。
また音声も重要なメディアであったが，これはやがて言語へと発達していく。
また画面の一部を引き伸ばした写真を部分引伸し写真という。
また開通から２５年たったのに死亡事故を一度も起こしていない。
また患者輸送機Ｃ９、３機も７月には横田に移る計画で、クラーク基地の第１３空軍は、米軍の予算削減の結果、縮小される過程にある。
また韓国の民族的特質として、出身地域による競合など国民がなかなか協調したがらないとの指摘もある。
また基盤が弱いからこそ、力による政治を敷くだろう。
また漁業も古来タイ，サワラなどの好漁場が多く，その経営と下津井などの他領船から入漁料を徴収し島中財政の財源としていた。
また空中写真判読の分野でも，写真像の濃度，色調などを自動的に読みとり，数値として記録する画像解析器なども開発されつつあり，この分野での自動化もすすみつつある。
また現実に、たとえば次の大みそかを待たず、母親が初給料を持って普通の時間帯にやってきたら、どうするのか。
また限量詞は，否定，定名詞などのように，その解釈にスコープをもつほかの表現と共存する場合にも曖昧性を生じる．
また公的住宅の場合、土地で儲けないよう国土利用計画法に基づく厳格な審査があり、土地値上がり益をも含んで価格設定をする民間より、一層安くなる。
また香港貿易発展局が有楽町西武で紳士、婦人服やアクセサリーを中心としたフェアを開く。
また自由化すれば具体的にどんな影響が出るのか、明らかにして国民の理解を得るよう求めてもきた。
また実際、この説に根拠というものはないのである。
また酒税については、１１月１０日のガット理事会で採択された酒税是正勧告に対するわが国の対応について審議が集中した。
また生体の外部にフィードバック経路を付加して，生体を望ましい状態に維持するのを助けてやることもできる。
また全国市長会など他の団体代表からも、税制改革そのものの必要性は認めつつも、政府案通りの売上税の導入には批判が相次いだ。
また妥協案としてパーシング１ａについては弾頭のみを廃棄対象にする、との提案を行っていることを明らかにした。
また通信、交通分野の民営化、規制緩和もプラスになった。
また転職して、基金のある会社からない会社に移った場合や、所属する基金が違った場合も、前に加入していた基金の資格は失うことになります。
また同日、東大では、学部と大学院をドッキングさせる大規模な改革構想が首脳部で練られていることが明らかになり、内容の公表を求める教職員や大学院生らが構内をデモ行進した。
また名義などで入力するタイプは，相手の番号を調べる必要がなく，入力が容易なことから将来の通信網での実現が期待される．
また問題の部分がその場面，状況から明らかなために命令文の二人称の主語が省かれる場合などが言語外的な省略に相当する．
まだ学位論文は未完成である。
まだ珍しかった外車を買い、鉄砲やゴルフにも凝った。
まるでパートタイマーのような責任者だった。
まれに盗難があっても、波風たてることはない、と届け出ない。
むしろ、ＩＢＭよりも先を走っているし、われわれこそがリーダーなんですよ。
むしろ、米国の財政赤字削減の努力を求めながら、とりあえずはインフレ対策を重視しようという立場を表明したもの、とみられる。
むずかしいテーマに正面から取り組んだ意欲を買う。
むろん、違った迫り方をしている元官僚もいないことはない。
むろん、名指しするからには、それ相当の調査をしたにちがいない。
もう１つの種類の局所変数に対しては，動的に記憶領域が割り当てられて関与するプログラム部分の実行が終了するとその変数は消滅する．
もう１つの理由は、こうした韓国側の積極的な姿勢を、中国側も歓迎していることだ。
もう１つは互いに苦いことを言い合うというやり方である。
もう１カ所、５０年代の中ソ協力の現場を見た。
もう一つは日本において、日本ユニバックとバロースはこのまま平行して走らせるということです。
もう少し、ぼくの苦しい境地を察してくれてもよさそうなものだ。
もし、同大統領が再認知すれば、自ら無効宣言したこと自体が当然問題になるわけだ。
もしあなたがこの争いから離れた立場で、元のノーフォーク・サザン社のＭＩＳ部門にいたら、この件に関する反応はどんなものだったと思うか。
もしかしたら、海上情報都市というもの、それが現実に生まれたら、土地と政治との関係について、１つの実験場になるといえるかもしれない。
もちろん、ＮＴＴ株の活用は対外的なポーズだけが狙いではない。
もちろん、史上最高である。
もちろん、住宅難は、業者まかせだけでは解消しない。
もちろん，すべての電子回路は，真空管式で構成された。
もちろん銅や鉄，青銅に使われるスズも鉱山で採取される地下資源であるが，今日の時代を軽金属時代，プラスチックの時代とすれば，それぞれの原料であるアルミニウムも石油も石炭も，いずれも鉱山で採取される資源である。
もっとも、こうした債務国や南側の主張には、自らの経済運営の失敗には目をつぶりがちな身勝手さがある。
もっとも、数字を１００％捏造したわけではなさそうだ。
もっともこうした地域感情の解消を訴える動きも出てきた。
もっとも大きい変化は原発の容認である。
もっとも日本でこれまで比較広告が少なかったのは、公取委の姿勢もさることながら、業界の慣行、国民性といった問題もある。
もっとも米国提案は、対ＥＣ戦略を強く打ち出したもので、当然、ＥＣからも猛反発を食った。
もっとも変化が激しいのは、兵力約１２０万人を誇る東南アジア最強の軍隊である。
もっと驚くべきは女性の場合で、その賃金ピークは、なんと２０代後半なのだ。
もとはといえば、ここ１０年近くにわたって続いた米ソのきびしい対立は、７９年に起きたソ連軍のアフガニスタン侵攻に始まっている。
もともと、レバノンはシリアの一部として第１次大戦後、フランスの委任統治を受け、分離して独立した経過がある。
やがて１０個も送られてきた。
やはり、このまま姿見の池をめざして進むほかないだろう。
やはり、話はあまりかみ合わなかったようだ。
やはり常識で考える漁家のイメージとはちがう。
ややこしい経緯はすべて本荘氏や青山氏が片付けてから交代するというのが条件だったらしい。
ゆうべは徹夜で準備したのに、テストはとりやめじゃ、気が抜けちゃうよ。
ゆうべ熱が出たので、薬を飲んで寝たら、今朝になって、熱がひいていた。
よい漁場は、二酸化炭素を大気中に放出する場所でもあるのだ。
ようやく風が収まったと思ったのもつかのま、今度は冷たい雨が降り始めた。
よりよき高齢化社会は、よりよき男女共生社会の実現で初めて実現する。
りっぱな人物になるには、いろいろな試練に耐えなければならない。
ろくに知りもしないことを言いふらすのはやめなさい。
ろくろ細工を修業し，しだいに精密加工を専門とするようになった。
わかりきっていることなのに、きょうもまた夫と子どもが用意してくれたとまり木で、心のやすらぎをかみしめている。
わが国と米国との間でも、こうした応酬がもっとあっていい。
わが国には人工知能を研究している人は実際、どのくらいいるのだろう。
わが国の医学は、世界の水準を上回っているという。
わが子に付き添う親の姿も目立った。
わずか３週間で首相の座を下ろされたキシチャク氏も祝福を惜しまなかった。
わずかな記憶もどんどん薄れていくようで、あせりといらだちがつのる。
わたしたちの学校では、体育の授業は二クラスを合併して行われます。
わたしの洋服は、そでさえ詰めれば小学生の妹にも着ることができる。
わたしはそのころ十一歳の少女にすぎなかった。
わたしは体のあちこちが痛くて一晩じゅう、寝返りばかり打っていた。
われわれとしては、今後の動向をみきわめてから動きたい。
われわれのテーブルメートになったジョン・ボッティさんは３９歳で、ニューヨークの大手銀行に勤め、船上でも運動を欠かさない。
われわれの場合、われわれ自身のエキスパート・システム製品のためにいくつかの研究を利用した。
われわれは、鉄道のような公共部門で、収支の帳じりが必ずしも合う必要はないと考える。
われわれは沿線のジャングルにたいへんな数の捕虜たちの酷使の光景を見て通過した。
われわれは別にやる、とは、なかなかいえないことであった。
われわれは北にも南にもともに有利でないこのような不幸な事態をなんとしてでも防ぐべきである。
アーキテクチャーとしては，画像メモリーを中心とした共用メモリー方式をとることが多い．
アイワは、独自のデジタル波形処理回路を採用した多機能ハンディ型と高性能広汎用型の２機種のデータレコーダーを発売する。
アインシュタインはまたエーテルの実在性についても疑問を述べている。
アオズでの４週間にわたる戦闘は停止していた。
アキノ大統領を撮るというより、大統領を含めたフィリピンという国を撮れればいいな、と思っていました。
アクラで多くの若手役人たちから聞いたこのつぶやきが、選択の厳しさを物語っている。
アジアでは、ベトナム難民の流出が続いている。
アジアでは、台湾、韓国籍の人から応募があった。
アジアや債務国への資金還流、国際的な産官学の基礎研究体制、為替レート安定のための新国際機構づくりを進める。
アップルの長期計画によると、目指すところは依然としてパーソナル・コンピューティングです。
アナトリーさんは今後、英国でその父と一緒に生活する。
アバドサントス市長は民族主義の立場から、昨年１月の市長選挙では基地廃止をスローガンの１つに当選した。
アパルトヘイト死守を叫ぶ白人保守派の反発を押さえ込み、釈放に伴う黒人解放運動の高揚を最小限に食い止めるにはどうしたらいいか。
アフガニスタン問題の政治解決策として元国王を指導者とする暫定政府構想も浮上している。
アミン時代以来、１５年間以上にわたって続いた内政の混乱を経て、この国は新体制下で秩序の回復に向けて大きく動き出している。
アムロラヒ総裁によると、１７日昼前の最初の攻撃でドイツ人技術者１人を含む１２人が死亡した。
アメリカでは市場原理が十分に働くが他の国々ではそうならない。
アメリカのイエティはビッグフットと呼ばれ、オレゴン州の山中にいて、目撃談が時折ニュースになる。
アメリカはドルが高くなるとともに、輸出入の合計をまとめた貿易収支の赤字がどんどん膨らんだんだ。
アメリカも昨年夏の猛暑で、ニューヨークなどでは停電が続発し、電力不足が表面化した。
アメリカン・エクスプレス社カード部門のＤＰオペレーション副部長、Ｒ・エドウィン・イール氏も信頼性がいちばん重要であると考えている。
アメリカ人からよく聞くんですが、日本は何を考えているのかがわからない。
アメリカ政府もこの点は心配しているらしい。
アモルファス金属，金属ガラスともいう。
アラクリという小さな漁村に車をとめた。
アルカリ性の水溶液に対しては，通常のケイ酸塩ガラスもかなり侵食される。
アルコール濃度４５度前後の麦焼酎と南極の氷をブレンドして３５度にするだけ。
アルゼンチンで旧軍政時代に起きた人権抑圧事件の決着が大詰めを迎えている。
アルビン号は、１９６４年に建造された米国初の潜水艇で、潜水回数は２０００回を超える。
アルファベット上の記号列の集合としての形式言語に関する数学的理論をいう．
アルブミンを打ったことにされた入院者についての医療費請求額は、これを大幅に上回っているに違いない。
アルミニウムは現在鉄に次いで第２位の金属生産量を示している。
アンガマンバス社は、ＯＳＩの米国内および海外バージョン同様、ＭＡＰ／ＴＯＰのバージョン３．０．もサポートすることを明らかにした。
イスラム共和党は革命前の１９７８年、ホメイニ師を中心としたイスラム復古派などで結成された。
イタリア・ゴリア連立政権が窮地に陥っている。
イラクでは２２日、バビロンの遺跡を舞台に大掛かりな国際芸術祭が始まる。
イラン・ニカラグア秘密工作事件で人気も落ち目のレーガン米大統領だが、ホワイトハウス前の記念写真売り場ではまだまだ捨てたものではない。
イランでは、公務員や公共交通機関の運転手、企業・商店主あるいは結婚を控えた男女は、麻薬中毒でないことを証明するための検査を受けなければならない。
イランの軍事演習をやり過ごした後に、やはり米艦護衛下に湾外に向けて出航するとみられている。
イランへの武器密輸事件などで、その信頼が一時的にゆらいだことはあったが、米国民は結局のところ、８年間を通じてこの大統領に好意を抱き続けてきた。
イラン軍の臨検態勢も強化されており、先週だけで貨物船を含め７５隻余りが臨検を受けた。
イラン国営通信は警官隊の発砲で２０人の死者が出たと伝えている。
インテルサットの地上局では世界で４割近いシェアを誇り、ソ連にも輸出している。
インド政府は１日、１９８４年、毒ガス漏出でボパール市民約２８００人を死亡させた米国ユニオン・カーバイド社を過失致死傷罪などで告発した。
ウィルキンソンの中ぐり盤は，古い時代の工作機械の最後を飾ると同時に近代工作機械への胎動であった。
ウェーファープロセス技術の一つであるフォトリソグラフィーで使われるマスクの原板（マスターレチクル）を作製する装置をいう．
ウォーホルは２月２０日、胆のう切除のため入院、２１日に手術を受け、２２日早朝に死去した。
ウス郊外ですでに敷き終わったレールを点検する労働者に出会った。
エアコン業界は、４月からかせぎ時に入る。
エイ・エム・エスはこのほど、従来よりサービスを行っている保険薬のデータベースを大幅にバージョンアップした。
エイズが出現さえしなければ、２０世紀は、人類が感染症に打ち勝った世紀ともいうべき時代だった。
エイズ騒ぎが船乗りの家庭にも波紋を広げている。
エイズ予防法案をめぐって感染予防に強い法的規制を求める声があった。
エイダさんは、６月、事務能力を買われて、このコースの臨時職員に採用された。
エキスパート・システムの構築には、以下の三つの方法がある。
エコノミスト知事としては、論理の一貫性を欠くことに、我慢ならないのだろう。
エステラはそう慰めたが、キラービーの進出した地域では、相当数の養蜂家が、ハチを飼うのをあきらめた。
エストニア共和国の首都タリンに着いてからだ。
エヌ・ティ・ティ・ファネット・システムズがＮＴＴと住友電気工業、立石電機、三菱レイヨンの４社の合弁で設立された。
エンドユーザーは簡易言語で小システムを開発する能力がある。
オーストラリア出身ということもあって、欧米に偏りがちだったＩＩＳＳの視点を太平洋にも向けさせた。
オーストリアのリンツ付近からレンタカーでチェコスロバキアに入ったら、壁がはがれ落ち、煉瓦がむき出しになっている家屋が多いのに驚いた。
オーディトリアムなどに実例がある。
オートバイは、そのまま約４０メートル滑走し、道路反対側で止まった。
オイルショック後の省エネルギー政策の転換につながる料金改定の口火を切ったのは、ガスだった。
オイルフェンス展張船や化学車などが次々と現場に急行し、雨と風の中、処理剤の散布などが手際よく行われた。
オオカミ少女は、人間に向かって獣のようにほえかかった。
オゾン層保護に関する初の地球規模での取り組みとなるものだ。
オフィスのなかのコンピューターからコンピューターのなかのオフィスという形で、バロースは統合ＯＡ市場の開拓を進め始めている。
オフィスの内容、一人あたりのスペースは、米国とかなりの差がある。
オフィス環境がＯＡ化にともなってどう変化したか、簡単に振り返ってみる。
オブジェクト指向言語で書かれたプログラムを実行する機構の一つ．
オペル氏は分散経営の信奉者で意志決定はデビジョン・レベルでなされるべきとの意見だったが、エーカーズ氏は中央集権体制主義者だった。
オリンピックを挟んで日韓交流が盛んになるほど、迷子郵便は増えそうだ。
オレンジジュース、レモン水、ソーダで割るなどの飲み方がある。
オンライン・データベース・サービス事業に乗り出す企業が増えるようだが、投資の回収はできているのだろうか。
カーテンに映った人影は、若い女の人だった。
カーテンをはずすことによって、妊婦を間違えて中絶することはなくなるはずだし、同時に、若者の中絶も少なくなるのではないだろうか。
カートリッジ式タンクの灯油ストーブの火事が続発している。
カード専用機など、誰だって不満なのである。
カーブのあたりには十数台の車がいつも駐車している。
カイロのモスクはその数８００以上といわれる。
カエルが、日当たりの良い水の中にたまごを産んだ。
カゴメが乳酸発酵飲料分野に進出するのは初めて。
カドミウム，スズ，鉛，インジウムなどとの合金は一般に融点が低く，易融合金として利用される。
カヌーやゴムボートを使っての川下りにどういうルールを作るか。
カブール市内ではソ連兵の姿はごく少ない。
カラープリンターは、画像処理システム、グラフィックシステム、各種ワークステーション、あるいはパソコンの出力装置として、成長が期待されている。
カリキュラムには、そうならないための理論的、実践的課程がつめ込まれ、２代目財界人の体験談を聞く講座や、４０日間のアメリカ研修まで組まれている。
カリフォルニアから来た女性グループは、ティファニーのマークの入った買い物袋をいっぱいにして、カメラをぶら下げていた。
ガスタービンと蒸気サイクルを組み合わせ高い熱効率を得るもので複合サイクル発電ともいう。
ガス再循環通風機は，節炭器出口で燃焼ガスの一部を取り出し火炉の下部に戻し再循環させる。
ガラスの破片が雨あられと降る中を、人々は必死に逃げまわっていた。
ガンの群れを見つけると、猟師は、鉄砲を構えて静かにねらいを定めた。
ガンマ線の強さはレントゲンという単位で表す。
キーの組合せは，読みや，偏・画などの音や形状による連想に頼らず，出現頻度などの統計的な要因で決められる．
キーワードさえ頼りにならないと考える地方が増えることは、自立への努力を放棄する地方が増え、その分、中央の足かせが重くなることを意味する。
キムーンは来日３日後の１１月１３日、港区赤坂のレンタカー会社から、乗用車を借りた。
キャピタルゲイン課税は、現在の売却益の１％を、２〜３％に引き上げます。
キャンプの中で、子どもたちはさまざまな姿を見せた。
キャンプ場も、ずいぶんと変わったものだ。
キャンベル氏は、新会社が独自の流通網を確立するのには約１年かかるとみている。
キヤノンはこのほど、パーソナル日本語ワープロを２機種開発、販売を開始した。
キリンビールは２０日、従来の機能別組織を事業別組織に改める大幅な組織改革を来月１日付で実施する、と発表した。
キリンビールは２５日、米国向けの輸出ビールをカナダで来年４月から現地生産する、と発表した。
クアラルンプールは、数年前までビル建設ラッシュで、日本の大手企業が続々進出、そうした会社に現地雇員として勤めたい人が日本語を勉強していた。
クズの種が足りないとわかると、鳥取県の小学生の応援で１トンを集め、中国に持ち運んだこともある。
クナエフ氏は１９４２年にカザフ共和国の閣僚会議副議長に就いた。
クライマックスは翌４４年１月１８、１９日の両日、東大安田講堂で展開された学生と機動隊の攻防だった。
クラシックの音楽会に行って、昔とまるで変わったなあと思うことの１つにブラボーの連発がある。
クラス一のかわいい子からの手紙に、ぼくの心はおどった。
クラブのドアを押すと、顔なじみのボーイがステージの前のテーブルを指さした。
クルーズに要する長期休暇を取れる人が少ないのだ。
グアム警察タムニン派出所は、昼４人、夜６人のパトロールを３交代で、日系ホテルの並ぶサンピトレス通り、通称ホテルロードを巡回させている。
グランドマップは、昭和６０年から、小西六ユービックスとトロンシステムとの間で開発されることになった。
ケチには、出さないでいいものは出さないという合理性がある。
ケニス・オルセン会長は、第２四半期の好業績の理由として、ネットワークシステムに対して市場から幅広い支持が得られたことをあげている。
ケロジェンの熟成度は，種々の方法で測定されているが，最近では，石炭組織学より導入したビトリナイト反射率値が最も信頼されている。
ゲートボールもおしゃれ感覚をプラスすれば、もっと若いプレーヤーを引きつけられるかもしれない。
コークスを赤熱しておき水蒸気を作用させると水性ガスが得られる。
コカイン代だけで年に３兆円以上が国外に流出している。
コクのあるモルトビールを中心に、各メーカーが知恵を絞って開発した新製品がいずれもヒットしたうえ、空梅雨も重なった。
ココム本部に提出するのは、この品目数をさらに増やすとともに、輸出を認める物資の性能をさらに高めるリストになる。
コストダウンとスピードアップを同時に進めたこの合理化が、サービスの飛躍的向上をもたらし、宅配便の信頼性を高めたといえるだろう。
コストパフォーマンスは他社製品と比べるとどうか。
コスモ石油にとって、ＥＵＣ教育とは企業内教育のツールなのである。
コッドは，記号論理学の一般的な手法に沿ってこのような質問の文を厳密に構成し，関係論理とよんだ．
コミューターとか地域間の交通もどんどん発達するでしょう。
コムテクノは、このほど現本社・東京営業所を移転した。
コメの国家統制も固守されたままとなった。
コラムニストとして取り上げる話題は、防衛問題、選挙から犯罪、栄養問題まで幅広い。
コンクリートの床にはまだ、チリペパーや胡椒、安いメキシコ産テキーラの空き瓶、何十本ものタバコ、長いロウソクが散らばったままだ。
コンパチ機メーカーは特に薄膜技術で苦労している。
コンピューターに慣れ、国際社会で自己主張ができるようパフォーマンスに強くするためだ。
コンピューターの場合を全ユーザーがプログラマーになるという時代になってしまうのではないでしょうか。
コンピューターの専門家でない人たちのコンピューター利用が増加することによって、企業活動は大きく変わりつつある。
コンピューターを使ってある言語から別の言語へ文章を翻訳する。
コンピューターグラフィックスにおいて，図形を表現する座標系を図形の移動や変形のために変換することをいう．
コンピューターグラフィックスにおいて，透視投影法などを用いて３次元形状モデルを線画で表示する手法の一つ．
コンピューターランド社とそのフランチャイズ店との間で法に訴える恐れのあった不和事件は、このほどの会合でどうにか話し合いの段階に入りそうだ。
コンピューター業界の多くのフロンティアたちは、コンピューターと人間とのかけ橋にならなければならないと思う。
コンポーネントステレオとはそれぞれのコンポ単体機器を組み合わせて構成したステレオ装置をいう。
ゴールデントライアングルの産物はヘロインだけではない。
ゴミの発生量は、オイルショックなどで一時減少傾向にあったが、今また、増加を続けている。
ゴミ処理場に頼んで、全市から収集されてくる家庭ゴミの中から、薬剤だけを拾い集めた。
ゴルバチョフ・ソ連共産党書記長は２５日、ルーマニアを訪問する。
ゴルバチョフ氏は計算の対象とするだろう。
ゴルバチョフ書記長がソ連社会を民主化しようとしている努力は、われわれが目撃している通りだ。
ゴルバチョフ書記長は７日、英国に立ち寄ってサッチャー首相と会談した後、ワシントン入りし、翌８日にはＩＮＦ全廃条約に調印する予定だ。
ゴルバチョフ書記長は信任投票で最高会議議長に選ばれた。
ゴルバチョフ書記長を最高会議議長に推薦する演説で、代議員から書記長への批判が相次いだ。
ゴルフのホールインワンの確率は１万分の３〜４と言われているが、ホールインワン保険の支払い状況からみると実際はこの４〜５倍になりそうだ。
ゴルフやテニスプレーヤーにお金を出す方が宣伝になるのだ。
サウジアラビアの対イラン、イラク政策は自己矛盾であろう。
サウジアラビアもほぼ同額の資金を供給した、と伝えられる。
サウジ駐留パキスタン軍は１９８０年代初めから精鋭の戦車部隊１個旅団がサウジの要請で北部タブークに駐留していた。
サクマさんや日本側関係者によると、政治的影響力を持つ米国と島内親米派は核の一時持ち込みや通過を狙って動きを強めているという。
サブルーチンの実現方法には２種類ある．
サミットでも、文字通りのホスト役、調停役に徹することになりそうだ。
サラリーマンを主役にした漫画に、この季節であれば、新入社員がろくに電話の受け答えもできない、上司がそれをみて冷汗を流す、というのがよく出る。
サルノコシカケ科カワラタケという茸の菌糸から熱湯抽出した物質を乾燥したものが、いま売られている製品である。
サンアンドレアス断層から５００メートルの所に住む地震学者アラン・リンドさんもその１人だ。
サンタナの新型モデルはすでにＶＷ社が開発を終えており、今後、具体的な日本仕様について両社が話し合う。
サントリーは８日、同社にとって中国で２つ目の合弁ビール工場を北京市周辺に建設するため、中国側と交渉を始めたことを明らかにした。
システムの構成上，メモリー，同期，データが，心臓，脈，血液に対比されるのでこの名がある．
システムをグレードアップするには、同一メーカーの次期機種を導入すればよいという時代は終わりつつある。
システム監査学会は、第５回月例研究会を１月２９日の午後６時から東京・港区芝公園の機械振興会館で行う。
シドニーの朝は意外に早い。
シフトパルスにより１を循環させてシフトパルスの数を計数する．
シャープはこのほど、１３センチの光ディスクを採用した電子ファイルシステムを開発した。
シャツや上着のボタンはきちんと留めておきましょう。
シャツを血染めにした男が自転車をこぎながら叫んだ。
シャミル首相は、米側の説得を拒絶した。
シャンソンの女王ピアフらの横顔が、王宮だった重厚な建物の壁に映しだされる。
シュリロ・トレーディング・カンパニー大阪支店は、アップルのマッキントッシュ用３−Ｄチェスゲームソフトを発売した。
シュルツ国務長官の訪ソを前に、米政府内ではこの新提案をめぐって激しい議論が続いているという。
シリサイドは多結晶シリコンより抵抗率が低いが金属の種類によって抵抗率や安定な熱範囲が変化する．
シンコムのスポークスマン、ロナルド・ハンク氏によると、同社は、３月までにＳｕｐｒａのライセンスを２１０〜２２５販売したということである。
シンザンは松橋父子の希望より３０万円低い３２０万円で売れた。
シンプレックス法の計算効率を高めるために，ピボット操作において交換される変数の選択法，計算に際してのデータ構造とその管理法などにさまざまな工夫が加えられている．
シンボルからポリゴンへの変換や，ポリゴンの大きさおよびポリゴン間の距離の決定はすべて計算機により自動処理されるため，レイアウト設計の効率が格段に向上する．
ジェシカちゃんは直ちに救急車で病院に収容されたが、警察幹部によると、健康状態は良好だという。
ジェット機の総合効率，すなわち燃料の燃焼により生ずるエネルギーのうち推進に有効に利用されたエネルギーの割合は，エンジン熱効率と推進効率との積となる。
ジグは脈動水流を発生させる機構によって，ピストンジグ，ダイヤフラムジグ，パルセータージグ，空気動ジグなどに分類される。
ジャックさんは父の影響を受け、大学で航空技術を学んだが第２次大戦直後で職場がなく、趣味で始めた音楽の世界に進んだ。
ジャマイカ島北部の港町で生まれ、カナダに移住してからも、貧しさと人種問題で苦労のしどおしだったジョンソン一家だが、いまや町内一番の長者さんだ。
ジョブ制御言語では次の３種類の事柄が規定できる．
ジンバブエに留学中の獣医の卵は、夏休みのアルバイトの体験、疑問を書いてきた。
スーパー３０１条で、日本が不公正貿易国に指名された直後で、米国の対日批判を勢いづけた。
スーパードライという商品名もヒットの一因といわれる。
スーパーミニコン・ユーザーで最近、注目を集めそうなユーザーがいくつか出てきた。
スイスのある銀行の調査では、香港市民の労働時間は年間２６２７時間で、世界の大都市では一番長い。
スイス政府が、品質を監視しており、昨年は熟成不十分の理由で出荷されていない。
スウェーデンでもそうですが、減税を大胆にやろうとしたらサービスが必ず悪くなるのを国民は知っています。
スウェーデンも年次有給休暇の日数は日本と大差ないが、完全消化する点が違う。
スエズ運河完成の余勢をかったレセップスは１８８０年、パナマ運河に挑戦したが、黄熱病とマラリアに阻止された。
スキーはもう２０年以上続けていますし、今はパラグライダーにこっています。
スキューバの基地になる別荘が、この夏、東京・八丈島に完成した。
スコールが去ったあとの熱帯の陽光を浴びて、濃い緑が輝く。
スターリンを否定的に扱ったジューコフ元帥回想記を載せた。
スターリン死後、３４年目の出来事である。
スターリン批判が、ソ連マスコミ界を中心に次々と展開されても、国民の間にはスターリン人気は根強く残っている。
スタックからデータを取り出す操作をいう（図）．
スタルクのことは、建築雑誌などで知っていて、彼が手がけた東京・原宿のレストランの内装を見て決めた。
スタンドアロンのものとして、マイクロのためのハードウェア・セキュリティ・デバイスが登場している。
ステッカーを鑑定したところ、本物と大きさ、形、色もそっくりだが、偽造されたものとわかった。
ストーレジ・マネジメントの重要性が増していることはすでに述べたとおりである。
ストックホルムはどうやら、温室効果問題の世界的な震源地らしい。
ストックホルム大学に、ノーベル化学賞選考委員会の事務総長を務めるペーデル・キルケゴール教授を訪ねると、答えは明快だった。
スピードスケートでメダル獲得が期待される黒岩彰選手が、同社の器具ＧＳＲ２の愛用者なのだ。
スピード無制限のため、たいていの車は、１５０キロ前後あるいはそれ以上の猛スピードで飛ばす。
スポーツは、ルールに従ってゲームをするところに、きびしさとおもしろさがあります。
スポーツクラスに入りたくて全道から受験生が来る。
スポーツメーカー大手のアシックスは昨年、神戸・ポートピアに本社を移転した。
スポーツ指導者としての手腕も発揮し始める。
スマイルマークはメーカーによって顔が違う。
セキュリティ対策に４年前から取り組み始め、データ暗号化装置や不法アクセス防止機能に力を入れている。
セキュリティ問題は強調されすぎていると思います。
セグメントのリングへの配置を矛盾なく決定するのは難しい問題である．
セコムネットは全国を網羅するネットワークと２００か所のアクセス・ポイントを武器にＶＡＮ事業に乗り出した。
セネガルを車で走っていたら、吹雪が空に舞っていた。
セミナーは、ＧＵＲＵを使ったエキスパート・システムを開発する初心者を対象に、その基本機能の修得を目的としている。
セルビア人は、他の民族に先駆け、１９世紀初めにトルコの宗主権下、自治公国を建てたこともあって兄貴分意識が強い。
センターラインに自民党が接近し、３５０議席も可能だという人もいる。
ゼネストは各地で頻発している。
ゼロ戦の砲口はまことに不気味なものであった。
ソードが３２ビット・パソコン市場に参入した。
ソウル・オリンピックの文化芸術、学術祝典への参加者は、東西世界の８０カ国余、３万人にのぼります。
ソウルの食堂に入って数人で卓を囲むと、たいていは山盛りになったキムチがひと皿出てくる。
ソウル五輪については、参加国を増やすための日本の支援を要請した。
ソニー・テクトロニクスは、プライムコンピュータージャパンから高解像度カラーグラフィック・ターミナル４１２５Ｊを１００台受注した。
ソニーの３２ビットＵＮＩＸマシン、ＮＥＷＳは昨年秋の発表以来、さまざまな反響をよんでいる。
ソフトウェアの公開部分であり，利用の手引きになり，ソフトウェア設計の基礎となる．
ソフトウェアの世界においても、流行の移り代わりは激しい。
ソフトウェアプロダクトの市場が伸びている。
ソフトウェア保守というものは一般的にはソフトウェア・ライフサイクルの最後に位置づけられる。
ソフトハウスとしての地位を確立するには、数多くのＳＥを必要とする。
ソ連から効果的な査察をかち取るため、米産業にどこまで不都合を受け入れさせるか、レーガン米大統領にとっても難しい決定となろう。
ソ連と粘り強い対話を続け、北方領土問題の解決に努力し、不信感の除去と関係の改善をはからなければならない。
ソ連にとっても、ＩＮＦだけでは成功の度は薄い。
ソ連の政治状況はそれだけ速いスピードで変わっている。
ソ連の被ばく者は、比較的被ばく量の多かった人たちについては、モスクワやキエフの病院で治療が続けられ、放射線障害の追跡調査をあわせて行っている。
ソ連はいま、化学兵器を製造していないが、西欧諸国のこうした姿勢に刺激を受けた。
ソ連は工場の設備が古くなって西側から新鋭機械を買い込みたいが、手元不如意で借金する必要がある。
ゾンデを連続的に移動し，坑井近くの地層の弾性波速度値を，電気検層と同様連続曲線で表示する。
ターンテーブルを駆動するモーターとしては，回転が滑らかで回転数の変化や振動の少ないこと，また磁束の漏れの少ないことが重要である。
タカ派かハト派かは第三者が評価するべきもので、自ら位置付けるものではない。
タタミの生活をしたことのある世代は、男も女も、背筋を伸ばした姿勢で座ることを、行儀の基本として、小さいころからしこまれてきた。
タバコを切らしたので、ちょっと買ってきます。
タバサちゃんは意識を回復しないまま集中治療室で手厚い看護を受けているが、向こう７２時間がヤマという。
タミル人の武装解除を条件に、タミル人が多い北部州と東部州で自治権を与えるための住民投票を行うといった内容だ。
タンカーの供給が需要量を大きく上回り、運賃相場が低迷している現在でも、ギリシャ系船主たちは依然として世界の海運業界で主要な地位を占め続けている。
タングステンは融点は高いが精密な加工ができるので，細いタングステン線をガラス円筒に納めたものがミリアンペア程度の微小電流用に用いられる。
ダイヤモンドはあらゆる物質の中で、もっとも硬いが、もっとも熱が伝わりやすい物質でもあり、絶縁性にも優れている。
ダイヤモンドカッターやレーザーが用いられる．
ダムには魚道が設けられているが、河口でヤナがかけられているためアキアジは上ってこない。
チーム創立時からビジネスとアメリカンフットボールの両立を何よりも心がけ実行してきたつもりでいる。
チベットに関心を持つ人に一見を勧めたい。
チャーター機が持ち帰った遠征日記は、風間さんがテントの中でノートの切れ端に走り書きしたものだ。
チャールズリバー・データシステムズ社は、同社のユニバースシリーズ向けに３２ビット・スーパーミニコン２機種を発表した。
テープは左右両方向に無限に伸びており，無限個のます目に区切られている．
テキサス州高裁は１３日、米３位の石油大手テキサコ社の連邦破産法に基づく会社再建手続きを受けて、同高裁で審理中のテキサコ社とペンゾイル社に関する損害賠償請求訴訟の審理を一時停止すると決定した。
テニスシューズなどは一番安いものでなくてはだめ。
テヘラン北部にあるメラット公園は、暑い夏の日差しが消えると大勢の市民でにぎわう。
テレビ受信機に要求される機能や性能が大幅に変わってきたのである。
データはプログラムから独立したデータ管理機能によって設計する。
データは主索引の順に並んでいるため，副次索引を用いると与えられた値に対応するデータの位置情報が求められる．
データを利用する場所の近くに配置する際，必ずしも１つの関係の内容のすべてが１つの局に置かれることにはならない．
データセンターにはメンテナンス要員がいますが、センター以外のところにもメンテナンスサービスを始めました。
データベースが正規形の関係だけを扱うと仮定すると，操作言語が簡単になるという利点がある．
データベースにおけるファイルの利用権の管理およびその実現法をいう．
データベースのようなものは影響が大きいということですか。
データベースはデータそのものを指すが，システム全体を単にデータベースということもある．
データ駆動原理とは，すべての演算はその実行に必要な被演算子（引数）データが揃えばただちに実行できるという原理である．
データ処理の他の形態である一括処理，時分割処理（ＴＳＳ）などとは異なり，オンライン処理は，多くの場合その使用目的を特定している．
データ転送命令では，レジスター間あるいはメモリー‐レジスター間で正しいデータの授受が行なわれるようにゲートを開閉することをいう．
ディーゼルエンジンは熱機関のうちでもっとも熱効率が高い。
ディーラー、アナリストともにこの動きを歓迎した反応をした。
ディーラーは通貨当局者の発言に細心の注意を払う。
ディジタル画像処理で用いる演算の一つ．
ディスク・インターフェース設計入門のセミナーが、１２月１８日、東京・飯田橋の日本工業技術センターで開催される。
ディスコやバーの密集する歓楽街の中心、六本木交差点から北東方向へ２００メートルも歩かない。
ディスプレイの画面をいくつかの窓（ｗｉｎｄｏｗ）に区切り，それぞれの窓で別々の作業ができるようにするためのシステムをいう．
デスクトップ・パブリッシングの最新技術情報に関するセミナーが１２月１日と２日の両日、東京・渋谷の金属労働会館で開催される。
デタントが進展することは、米ソ両国のみならず、実は世界経済の再構築にとって不可欠の大前提なのだが、それには長い時間がかかりそうだ。
デモンの数が多くなると，起動条件の検査に時間がかかるので，適当な数に制限する必要がある．
デュアル構成は信頼性の高い計算機システムではあるが，高価であり，また計算結果の照合のための特別な論理を必要とし，システム設計が難しい．
デュプリケーター市場が発展するに従って、新しく市場に参入するメーカーや商社が増加し、次々に各社が新製品を開発するようになった。
デンマークの船会社を相手にしたときには、言葉で得をしたこともある。
トヨタは現在、エーエムアイに５０％強、ヨークに２０％弱それぞれ出資している。
トラクターは１９世紀の半ばに牛馬に代わるものとして使われ始めた。
トラフィックのレベルは、ユニシスのロケーションがＥＴＮやＳＤＮサービスのもとで作動するかどうかの決定要素になる。
トランジスターなどの能動素子と抵抗，インダクタンス，キャパシタンスのような受動素子で構成される回路をいう．
トランジスターの飽和の程度を浅くし，スイッチング時間を短くするため，ベース‐コレクター間にダイオードを接続した回路をいう．
トランスレーターにおいて原始言語と目的言語の中間に用いられる表現法をいう．
トルコのイスタンブールでは、トルコ風呂の経営者をはじめ、金持ち層はほとんどアルメニア人という時代もあった。
トルコ人は宗教、文化が全く異なり、同化しようとしない。
トレーニングの成果が表れて、進境が著しい。
トンネル型は点接触の素子よりも信頼性が高い。
トンネル内の温度分布と台車の移動速度で焼成温度プログラムが決められる。
ドイツで１９３６年に４ＷＳの乗用車が登場したが、後輪を前輪と逆方向に切る方式で、高速走行で不安定になる欠点があり普及しなかった。
ドイツ帝国のカイゼルは黄禍論を唱えていた。
ドバイ空港のこみ具合は、成田空港とも変わらない。
ドルの下落が、米国製品の輸出価格を引き下げると同時に、輸入価格を引き上げることになるからだ。
ドルの先安感が強まっている中で、以前からの協調介入を除いては中央銀行として打つ手に乏しい実情をさらけ出した。
ドル安を誘導した往年の通貨マフィアたちは、明らかにブッシュ新政権に増税を迫っているのだ。
ナイル川の源流であるビクトリア湖など湖が多いからだ。
ナチス・ドイツ敗北の前後までに、独ソ両国ともに、原文は隠滅してしまった、といわれている。
ナレッジ・ベース・システム開発における事前の経験は周到な準備と最適なアプリケーションを選ぶ助けとなるであろう。
ナレッジ・ベースのテクノロジーを知ろうとすると、まず最初に、多くの企業が多数のアプリケーションにでくわすことになる。
ニセック・シュルンベルジェは、２月１５日に、本社を神奈川県相模原市に所在する同社の開発・製造センターに移転した。
ニューズウイークの声欄に、バーモント州のメル・ハンターという人の投書がのっている。
ニュートンが序文で明確に述べているように，運動の諸現象から自然界のさまざまな力を研究し，次にその力から他の現象を論証するという彼の目的に従って，第１編と第２編では運動についての一般的な命題が論じられる。
ニューミュージック４７．３９％、洋楽２８．２０％、歌謡曲２４．０１％、演歌０．４０％、これがＣＤの数字だ。
ニューヨーク・タイムズ紙は最もリベラルだが、時に自由貿易派とはいえなくなる。
ニューヨークでの開幕戦は、時差をうまく調整し、ぜひともいいスタートを切りたい。
ニューヨークやワシントンを見たことのないアメリカ人は、多い。
ニューヨーク市のセントラルパークの西側に、フィニックスハウスはある。
ニューヨーク対局ならではの対照を見せた。
ネックの１つに検証問題があり、その課題の１つに探知技術の確立がある。
ネットワーキングのもう一つの頻繁な利用法は、経理などのデータベース・アプリケーションである。
ネットワークＯＳに関しては、アップルは当初３Ｃｏｍ社と共同開発を再びスタートさせた。
ネットワーク管理のほかに、ロルムのＣＢＸの制御機能の強化も進めている。
ネットワンシステムズは急速に立ち上がる日本のＬＡＮ市場の需要に対応するために、代理店販売に乗り出した。
ネパール駐在の英国外交官が雇ったハンターが、ヒマラヤ奥地で毛むくじゃらの野人と出会って逃げ帰った、という簡単な報告がそれだ。
ノートにいたずら書きをしていて先生にしかられた。
ノルマのように人数を割り当てたり、誰が何人紹介したかを結社誌が載せたりして競わせる。
ハイバイ氏の家はハンブルク市の中心から約３０キロのアウミュレという村にある。
ハイレッグカットの女性のレオタード姿は、近ごろはＮＨＫテレビの体操番組でも毎日のようにお目にかかるほどだ。
ハエの動きまでが鈍くなって、手で追い払ってもいっこうに逃げようとしない。
ハッサン国王は国連の手による住民投票で解決することに賛成しているが、ポリサリオ戦線の要求するモロッコ軍の即時撤兵には絶対に応じない構えだ。
ハバロフスクに司令部を置く極東国境警備管区に属する国境最前線である。
ハワイルートの密輸摘発は初めてで、ハワイからは食品添加剤と偽って北九州市に持ち込み、宅配便で神戸に転送していた。
ハンドスキャナーをＰＯＳ端末に接続して販売管理や在庫管理に利用している．
バークレイ銀行のある担当者もサポート問題を指摘、Ｒａｍｉｓ２からＩＢＭのリレーショナル・データベースにリプレースすると語った。
バーコードには様々な種類があるが、主なものは５つ。
バイポーラートランジスターの動作周波数限界は，少数キャリアがベースを走行するのに要する時間と，エミッター接合の遷移領域容量の充電時間ならびにコレクター接合の空間電荷層中の少数キャリアの走行時間の和の逆数で決まる。
バカ査定になるかどうかは、まだ分からない。
バスは午前８時半、沖縄市の沖縄こどもの国を出発、１０時１０分に終点の那覇空港で乗客７人を降ろし、小禄営業所に回送する途中だった。
バスケットボール選手で、このけがをした人について身体の特徴を調べたところ、関節の軟らかさが浮かび上がってきた。
バス転換が決まった。
バレンタインデーに、チョコレートを男の子にあげるように、赤ちゃんに何かステキなものを、というわけだ。
バロース／スペリーが合併してできたユニシス社は、スペリー・アエロスペース・グループをハネウェルに１０億３，０００万ドルで売却すると発表した。
バロースは、自社のデータセンターに昨年発表したＡ１０を設置し、４月２１日より本格稼働を開始した。
バロースは汎用コンピューターＡシリーズのうち、Ａ２、Ａ３、Ａ５をリプレースするＡ１、Ａ４、Ａ６の３機種を発表した。
パーティーなどへ勤め帰りの格好では行けないと、ドレスに着替える女性や、なかには着物姿に変身して出てくる人もいる。
パーティーに集まった人々は、政治家や作家、芸能人など、多彩な顔ぶれであった。
パート労働はその言葉からわかるように、フルタイム労働と対比されるべきものである。
パイプライン型スーパーコンピューターの基本アーキテクチャーはクレイが設計したＣｒａｙ‐１により確立された．
パウル・マイゼンのフルートリサイタルが開かれた１９日、豪雨があり、ザーザーという雨音がフルートの邪魔をした。
パキスタンはインド、中国、アフガニスタン、イランと国境を接している。
パキスタン政府は、ハク大統領がテロの犠牲となったという見方を強く打ち出している。
パソコンＣＡＤソフトは汎用２次元がほとんどだが、最近では業種別の専用ソフトも多く開発されるようになった。
パソコン用のページプリンターにはレーザー・プリンターと液晶プリンターがある。
パソコン利用者からは、ＥＰＯＣＡＬＣやＥＰＯＡＣＥの使い方についての質問を受けることが多い。
パターン認識を行なう際，その前処理として入力データをより認識しやすい別領域のパターンに変換する方法をいう．
パラオの海には、人魚といわれるジュゴンがすむし、ウミガメや六畳敷きもあろうかという巨大なエイ、マンタも泳ぐ。
パラメター空間が連続的な場合は，チャップマン‐コルモゴロフの方程式を用いて解析される．
パリ・コレクションに先立って開かれたミラノ、ロンドンのコレクションでも、ミニの兆しは十分あった。
パルス増幅回路では，パルスのアナログ特性を保存しながら増幅するアナログパルス増幅回路と，パルスの存在の有無を増幅するディジタルパルス増幅回路がある．
パンクなどのときのために、車にはいつも予備のタイヤを用意しておく。
ヒマラヤ山麓の学術調査に参加する兄は、とてもはりきっている。
ヒルズ女史の振りかざしたカナテコはあまりにでっかすぎる。
ビクトリア王朝時代の１８９４年に建造されたタワーブリッジは、長い間水圧で操作されていたが、１９７６年から電動式となった。
ビジネスとして有望だと思えば人が集まり、積極的な職業人がいるからこそ移植は世界でも飛び抜けて発展する。
ビット型は計算機内部におけるビット列を直接，表現し操作するのに用いることが多い．
ビルの工事で、騒音や震動がひどいので、近所の人が苦情を言いに行った。
ビルマ経済をビルマ人の手に取り戻す。
ピートロスキーさんは身だしなみがいい。
ピグミーが狩猟以上に情熱を傾けるのはダンスだ。
ピストンダイヤを守るため洋服やコートの端が挟まった程度なら発車する、大人用の車体構造が、ほそい女児の手首を見落としたのである。
ピンチを救ってくれた高山さんがわたしには福の神に見えました。
ファイルを生成するとき，その適当な分割を示す見出しを用意し，本体とは別に索引として整理しておく．
ファイル転送、ホスト手順処理やバーチャルディスクなどの、ホスト側の情報、機能および装置へのアクセスを実現する。
ファイル編成によって，そのファイルを読み書きする方法が決まる．
ファクシミリや通信機器の有力メーカーとして、欧米の激しい対日攻勢の矢面にも立たなければならない。
ファクスサービスの元祖はＮＴＴである。
フィードバック制御システムの最大の利点は，フィードバックによる自律的な平衡機能である．
フィリピンへの入国許可は、ＡＳＥＡＮ首脳会議にぶつかり、延期された。
フィルムの製作者も、殺された男の子も、全く分かっていない。
フェアレディＺは、米国で多数の急加速・急発進の事故を起こしており、同国では無償回収・修理の対象となっている。
フォーマル・パーティーといっても、レストランを借り切るわけではなく、自宅に友人や知人を５０人ほど招き、家族総出でサービスしていた。
フォルダーなどのシステムノートキットを装着するとそのままバイブルサイズのシステム手帳にファイリングできる。
フジタ工業はこのほど、ホストコンピューターＩＢＭ４３４１とパソコン５５５０をオンライン接続した建築ＣＡＤシステムを開発した。
フセイン国王の真意はなおはっきりしないが、少なくともフセイン国王を和平のパートナーにしようとしていた労働党は、立場を弱めることになった。
フランスでは多くの行事が計画され、日本でもフランスブームが起きる可能性がある。
フランスのＡ・Ｈ・ベクレルは，９６年ウラン化合物が黒色の紙につつんだ写真乾板を感光させることに気づき，放射能を発見した。
フランスの養殖カキの産地、大西洋岸のアルカション湾で、カキの大量死が目立ってきたのは７年ほど前からのことだ。
フランス以上の普及が見込めそうにも思う。
フランス人の夫との結婚は見事にそれを解決してくれたし、もしかしたら平凡に対する私のささやかな反抗だったかもしれない。
フランチャイズ方式により全国にボイスメールセンターづくりを進めているボイスメールは、このほど熊本にセンターを設立した。
フリーゾーンの責任者、長嶺義光・県企業立地対策室長はいう。
フレームは知識表現としては比較的新しいものであるが，最近の人工知能システムにおいては，プロダクションシステムとともに利用が盛んである．
フロリダ州のデード郡では、日曜になると、両親が子どもたちを連れて、射撃場へ通ってくる。
フロンよりオゾン破壊力が強いといわれるハロンガスも条約発効から３年以内に消費量削減の措置をとることになった。
ブーニンの亡命で、地元の西独で伝わった報道はこれだけだった。
ブイからの信号到達距離は６００キロが目安だが、条件がよければ１０００キロ離れても可能という。
ブドウが花や実をつけるのは、若い芽に限られる。
ブラウスを縫おうと思い、わたしは、まず、布地に型紙をあて、型を取った。
ブラジルでの１０年間の生活をはさみ、結局、日本には２４年間住んだ。
ブラジルの開発可能性を見越して、債権のうち１億ドルをブラジル経済振興の協力金に振り向けることに決めたのである。
ブラックホールを２つつなげた一種のトンネルと考えればよい。
ブリッグス氏によると、モービル石油のタンデム・ネットワークはオンラインによるデータ処理を実行、その晩にその情報をＩＢＭメインフレームに落とす。
プールサイドなどで、冷たい清涼飲料水のビンを片手に、あぶらで揚げたスナック菓子を食べる若者たちであふれています。
プッシュ式よりも吸込口を併用する方式のほうが性能は優れている。
プラスターモールド法の全工程中で最も重要なのは乾燥であるが，急激な加熱は鋳型の割れや反りの原因となるので，乾燥が最も長時間の工程になる。
プレゼンテーション層は，情報表現形式の標準化を行なうが，この動作を仮想化（ｖｉｒｔｕａｌｉｚａｔｉｏｎ）とよぶ．
プレゼントひとつで嫌いな人を好きになるようなことはないかもしれない。
プログラムの履歴管理ツールを導入した理由を、第二交換事業部ソフトウェア部主任の岩山良雄氏は次のように話す。
プログラムを開発したり作成するためのハードウェア，ソフトウェアを含めた環境全体をいう．
プログラム中に出現する各記号について，それを定義している場所と参照している場所との関係をいう．
プログラム著作物の登録制度に関する説明会が７月１９日、東京・芝の機械振興会館で開催される。
プロジェクトの金融には三井物産、製品引き取りでは米国シェブロン・ケミカルがそれぞれ参加している。
プロジェクトは１年半の予定であった。
プロセスの生成と消滅を指定する命令の一つ．
プロテックがＡＤＲのジェネラル・プロダクトを、アシストがデータコム・プロダクトをそれぞれ販売するのも、そのため。
プロペラの羽根は高速で回転しながら空気中を前進しているので，とくに羽根の翼端に近い部分は，空気に対してきわめて大きな相対速度をもっている。
プロ野球のピッチャーの投げる球は、矢のように速い。
ヘアスプレーにはフロンガスというフッ素や塩素などからなる化合物が入っている。
ヘッドがテープ上を双方向に動く場合，２方向オートマトンとよぶ．
ヘビはカエルにとっては、こわい大敵である。
ヘブライ大学の専門家が写真をみて仰天した。
ベラルディ氏は、同市でタイヤ販売、農業機械製造工場、駐車場、不動産業などを手広く経営している富豪。
ベランダへ出られたのは、約３分間ずつ。
ベリン・メモリアル・ホスピタルにとってＡＳ／４００の発表は将来のプランの行き詰まりを解決するものとなった。
ベルリン在住のバイオリニスト豊田耕児氏は９年前、群馬交響楽団の音楽監督就任を依頼された。
ペテルブルク大学に助教授の職を得て，１８６６‐８４年同大学の教授を務める．
ペルシャ湾問題でも独自の役割を果たせますか。
ペンギンばかりでなく野生動物の生態を調べるには根気の要る観察を長時間続けなければならない。
ペンチも線材を切るのに用いられるが，ニッパーはペンチと違って針金を切った切口は平らになる。
ホームヘルパーは高齢者福祉で最重要な人々だと私たちは考えています。
ホウ素原子は酸素原子により平面三角形，あるいは四面体的に配位される。
ホルムズ・ターミナルに向かうイランのタンカーが誤爆を恐れて連絡を取っているようだ。
ホワイトハウス、国務省とも、事件の背後関係などについて一切の発表を控えている。
ホンゲイ炭という良質の石炭資源に恵まれ、日本の産業界も喜んで買っていた。
ボーライさんは８０年代初めから民主化の運動を続け、去年、東ベルリンで不法デモをしたとして、６カ月間国外に追放された。
ボーリングロッドの上端にはスイベルヘッドがつけられ，泥水が送り込まれる。
ボイスレコーダーは即刻、ナマのままで公開すべきだ。
ボリビア内閣の全閣僚は１０日、下院が９日に蔵相ら経済閣僚の不信任決議案を可決したのを受けて、パス・エステンソロ大統領に辞表を提出した。
ボルカー氏は昨秋のメキシコの救済策作りの陣頭指揮に立つなど、中南米対策では大きな影響力を持ってきた。
ボレー氏の発言にもあったように総合的な対応が望まれている。
ポスターに社名が入るなら、堅実な会社の方がいい。
ポストモダンの装飾過多をきらい、最新テクノロジーを駆使し、大胆な発想をする。
ポットで紅茶をわかすような、なにげない場面ひとつにはっとさせられる。
ポルノ雑誌は大体、東京で出版され、各地に出回る。
ポンズ教授らと同時期に、同じ方法で低温核融合に成功していたとされる。
マーキュリーソフトウェアは会計ソフトＡＭＢＲＥＸの日本語版を発売する。
マーシャ村周辺の１３の集落で、共同の苗床をつくり、ユーカリ種などの植林が岩の露出した急斜面で始まった。
マイクロプログラム制御のためのシーケンサー部分も，単位となるビット幅のものをＬＳＩとして用意し，これを並列接続して必要なビット幅のものを構成する．
マクロが最初に導入されたのはアセンブリー言語であるし，現在でもアセンブリー言語の多くはマクロの機能をもっている．
マクロ時機能を強化したマクロ言語の中には，プログラム言語の一種と考えることができるものもあるが，普通は別種のものとして扱う．
マコーミック氏は自分のところに属していたデータをユーザーに開放し、スタッフを３２人から１２人に減らした。
マッコウ鯨油中に脂肪酸とのエステルとして少量存在する。
マニュエルは、マリアが妊娠中だったため、２歳のジョアンナに、性的なはけ口を求めていた。
マニラよりもさらに南東へ６００キロ下ったサマール島の日差しは、いささか厳しい。
マホメットの娘婿でこの派の初代アリー以来、血筋を引く１２人のイマームが現れたが、１２代目は、姿を隠した。
マムシやハブは、かまれるとたちまち命を失うほどの強い毒を持っている。
マリアナ諸島の一部であり、人間の住む島であった。
マルコス前大統領の不正蓄財を追及する政府の行政規律委員会の幹部に汚職がうわさされている。
マルチプロセッサーＵＮＩＸのユーザー・グループは、パッチワーク・キルトによく似ている。
マル優制度の廃止に伴って余剰資金はさらにふくれ上がり、いずれは株式に戻ってくるという人がいる。
マル優制度は今後とも維持し、限度管理を強化する。
マレーシア政界で不協和音が目立ってきている。
マンションでは発砲事件も起き、警察は出入りする人に対するボディーチェックを実施した。
マンションのコンクリートに、足音だけが冷たく響いている。
マンションのローンや家賃を支払うのに必要、という声が多かったそうだ。
マンションはじめ住宅建設や非製造業の設備投資がけん引役となっている今年春からの景気回復期には、この傾向がさらに強まっているという。
マンションを１棟買いしたり、数室をまとめて手に入れる例もよくある。
マンモス企業の転身という難事業にどんな切れ味を見せるか。
ミステリーじみてくるが、これが、松井さんたちの答えである。
ミッテラン氏は、９２年に実現する欧州の市場統合でフランスが主導権をとる、という壮大な夢をえがいている。
ミッテラン仏大統領は１９日、４日間の西独訪問のためボンに到着した。
ミニスクライブ社は、現在３．５インチ・ハードディスク装置モジュールを製造している。
メーカーによってはフル生産に近いという。
メインフレーム用の新しいオペレーティングシステムＣＴＲＯＮが注目を集めている。
メキシコにとっても、東洋に開く初めての扉だった。
メキシコ市のチャプルテペック動物園で、１５日に生まれた双子のパンダのうち１頭が１８日朝死亡した。
メタンは炭素原子１個に水素原子が４個ついている。
メックナー君の先輩が、いまニューヨークに来ている。
メラネシア系は、本国でＯＵＩ票が８０％近かったのに救いを見いだそうとしていた。
メンバー６０人で構成されたアスペン開発チームは、成果をＵＴＳプロジェクトに移管した。
モーターボート、ジェットスキーなどの無免許による事故も増えている。
モアティゼの積み出し地では、１００両以上の貨車が、ゲリラに追われた難民のキャンプに使われている。
モジュールを用いてＭｏｄｕｌａ‐２では抽象データ型を実現することができる．
モスクワと東京で外交官を追放し合った最近の日ソ関係は、いささかとげとげしすぎた。
モスクワ大学の前、レーニン丘から市内を見ると、右手に建設中の大きな建物があった。
モデル校を受けた理由は簡明だった。
モトローラは、デュアル・バス設計がなされたハーバード・アーキテクチャーを使用している。
モトローラ社も、日本で商売をする以上、日本人の反米感情が高まってはまずいと考え、近く、同社首脳を日本に派遣する予定だ。
モハメドの車の屋根はフライパンのように焼けている。
モフタル外相は、１６日の域内外相会議終了直後の記者会見で、７月中にもハノイを訪問する意向であることを示唆している。
モンスーンに入ったばかりのヒマラヤの国々からインド、ビルマ、タイ、マレー半島などアジア各地の国境の町や村を訪ねた。
ヤスリやナイフ、キリといった工具類が一式出てきた。
ヤマナもまたチョニク人同様に、言葉という民族最後の灯を消されようとしている。
ユーカラは、今の世に、文字以前の叙事詩の姿をそのまま伝えるものとして、世界に類のないものです。
ユーザーは１９８４年にすべての３７０アーキテクチャーのＣＰＵでＳＮＡの採用を進めている。
ユーザーはＡＵＴＯＣＡＤを求めるのではなくそれをベースにしたアプリケーション、しかもそれぞれのユーザーのニーズに合ったものを求めている。
ユーフラテス川に近いバビロンの繁栄の歴史は、紀元前２０００年までさかのぼる。
ユーロ債は、欧州を中心とした国際的金融市場で発行される外貨建て債券の一種で、複数国で引き受けられ、複数国で販売される。
ユカタン半島北岸に生息する２万羽のフラミンゴを救うことに強い関心を抱いている。
ユゼルナス青年が教わった普通学校の先生とその家族も、その時連れて行かれた。
ライフボートの主催でプログラム・コンテストが開かれる。
ラベル付けや距離変換では，ラベルや距離の値が隣接点に伝搬される．
ラペルーズ一行の遺品が発見されたソロモン諸島バニコロ島を見ようと、同島そばを通る旅客機にも乗りに出かけた。
ラボラトリーオートメーションを実現するには，そのほかに研究・開発固有の自動化の工夫が必要である．
ランキングをみても、上位１０行のうち７行が日本の金融機関だ。
ランデブーの概念と単一プロセス内での非決定性の概念を導入し並行性の問題を解決しようとした言語である．
リースした機器類は固定資産として計上する必要がなく、財務比率を悪化させずに、実質的に設備投資したことになる。
リクルート・グループの事業は、三段跳びにたとえることができる。
リクルートの社員が集団で、労働省内や議員会館を回り始めたのも、このころからだ。
リクルートコスモス株の売却益を元手にロサンゼルスとハワイで不動産を購入したという。
リクルート事件が起きて１年近くたつのに、首相の退陣表明のほかケジメらしいケジメをつけ得ぬ政党に何が期待できるか、というわけだ。
リクルート社が、どんなに飛躍的に成長をとげていても、それだけでは財界の中で十分な発言権を持つことができない。
リクルート問題では、３つの譲渡ルートが疑惑の対象になっている。
リコーは光ファイリングシステムのリファイル６０００を機能強化する製品を発売した。
リストのそれぞれの要素に，次の要素を指すポインターと前の要素を指すポインターとを置いたものをいう（図）．
リストや木においては通常，物理的な構成を指示するため，すなわちあるデータの隣のデータを指示するためのデータとしてポインターを用いる．
リスト構造を扱う立場では，ｃａｒとｃｄｒの代りにｈｅａｄとｔａｉｌを用いることも多い．
リチウム電池以外の諸電池では電解液は水溶液で，リチウム電池では非水溶媒に電解質を溶解したものが用いられる。
リレーショナルＤＢＭＳはここ数年米国で急速に売れ始めてきた。
ルート混雑の要因のひとつに、各社とも経済的な巡航高度に集中することがあげられる。
ルーマニアからは大統領の代理として、トツ外相が出席する。
ルールベース・システム、フレーム、自然言語など人工知能の基本技法を紹介する。
ルネサンス期に入ってもまだねじはほとんどが運動用で，レオナルド・ダ・ビンチが残したスケッチも運動用としての使用が多い。
レーガン大統領が２６日、カリフォルニア州で米ソ関係の展望について演説した際、その模様が衛星で討論会場の大型スクリーンに実況中継された。
レーガン大統領になって以来、防衛費は３７％ふえたが、連邦政府の初等中等教育予算は２０％削減された。
レーガン大統領は法人税と高額所得者の減税を断行したのは、減税分が企業の設備投資にまわり、アメリカ産業の競争力を強化するのが狙いだった。
レーザー光と外部磁場を用いて基盤上の磁性材料に信号を記録する記憶媒体をいう．
レーザー溶接はＹＡＧレーザーを用いる微細溶接から，炭酸ガスレーザーを用いる大寸法溶接も行われている。
レーダーに映りにくいステルス性やコンピューターで姿勢を制御するＣＣＶなどの新技術も採用する方針だ。
レーティングを一定に抑えてもヨットの設計にはいろいろ変化があるから，一定のレーティングでなるべく速く走れるよう設計の競争も始まった。
レコードは，音楽を大量生産商品とし，音楽家たちをレコード会社を中心とする経済機構の中に組み入れていった。
レコードを買ってきて何回も聴き、兄が使い古したギターを裏山へ持ち出し、懸命に練習した。
レジスターを表わすもの，アドレスを表わすもの，データの値を表わすものなどの種類がある．
レジデントの医師は、看護婦とペアで開腹部を縫い合わせる。
レニングラードをはじめサマルカンドなどソ連領各都市でのセミナー開催後、モンゴルを通過、中国を目指す。
レバノンから伝えられるところによると、２３日早朝、イスラエル空軍機４機が、レバノン南部サイダ近郊のダルブ・アッシム地区を爆撃した。
レバノン情勢は、イスラム教徒左派が主張する大統領権限の縮小などの政治改革をめぐって、キリスト教徒のジェマイエル大統領とシリアとの間で今年に入って始まった話し合いが行き詰まっている。
レポートは１か月に１度、パフォーマンスについてまとめられ、ＭＩＳ以外の管理者やベンダーに対し送られる。
レンズより目の方が対象をよく見据えるからだろう。
ローエンドのＶＡＸである８２００および８３００を手直しすることなしにマイクロＶＡＬＸ２クラスターを発売すると、おかしなことが起こってしまう。
ロークにとって初めての麻薬は、大学院時代のマリフアナだった。
ローズ監督の人気の強さと、賭博行為の重大さを物語っているといってよい。
ロサンゼルスの下町のビルにあるオフィスでは、ビル内の郵便局に下りて仕分けされた郵便物を受け取るのは夫人の日課だ。
ロシアの農民は、すんなり相手が喜ぶような取引では、だまされたような感じになる。
ロシア語を学ぶうち知り合った作家グザーノフ氏の紹介で、鈴川さんが昨夏訪ソしたときピークリ夫人に会った際に贈られた本だ。
ロシア人などの流入で地元民族が半数を大きく割っている首都もある。
ロジックを組む際にも、プロトタイプ機能でその場でイメージをつくれた。
ロッテの千葉への移転には、政治的な折衝も必要となることだろう。
ロンドンに来た最初の夏、初めは珍しさも手伝って喜々として芝刈りをしたものの、そのうちに仕事の忙しさにかまけて伸び放題にしてしまった。
ロンドンの影響を強く受ける香港市場は、世界の金価格に沿って常識的な動き方をする、と言われる。
ロンドン日本人学校には文部省から派遣された３０人の教員以外に、いま７人の日本人の現地採用教員がいる。
ワープロ・メーカーも、そうなっては困るなどと考えることはない。
ワイン専門のバーの急増も最近の傾向だ。
ワシントンのポトマック河畔に何千本という日本の桜があるが、中国側のほしい木を日本から送る運動を長く続けるようにしたい。
ワジラワンサ師らを激怒させた去年の７月の和平協定は、この騒乱を収拾する目的でインド、スリランカ両国の間で調印されたものである。
阿久根病院は、ツルの飛来地として知られる鹿児島県出水市の近く、阿久根市の海岸沿いにある。
阿波丸は物資を満載し、きっ水線が見えないほどだった。
愛知氏はリクルート社から、７６年から昨年まで毎月５万円、総額７６０万円の献金を受けていた。
旭化成側は事実上、破砕剤に問題があったことを認め、損害賠償金約５３００万円を支払って和解していたことが１４日わかった。
安心してウトウトと眠ってしまう人もいるほどだ。
安田講堂の最後の闘争では革マルは出てしまって中にいない。
安田信託が業務のオンライン化に最初に取り組んだのは、昭和４７年の普通預金のオンライン化であった。
安倍は多額の使途不明金を出した福島交通グループの現会長、小針暦二から４８年ごろ、住宅購入資金として１億円を借りた。
安保条約で米国と結ばれているわが国の政府が、その要請に対応せざるを得ないのもまた、現実だろう。
暗い、血と火薬の匂いがたちこめた時代という印象がつよい。
暗くなってきたので、山小屋のランプに火をともした。
案件の内容をしっかり見抜く眼力が必要になってきた。
以後１５０年のイエティ目撃史で画期的なのは１９５１年、エベレスト偵察中のエリック・シプトンがメンルン氷河で見つけた足跡だ。
以上、夏休みに子どもも一緒に楽しめる本を紹介してきたが、５冊目は大人だけ。
以上のすべては、現在のＤＰ業務にインパクトを与えるだろう。
以前、スペインについて同じような講座が開かれたとき、最初のセッションに来たのは十人ほどだったという。
以前、ユーザーはＥＳＥで作業する間は孤立し、ＩＭＳまたはＣＩＣＳ環境で作業を行いたい場合はイグジットしなければならなかった。
以前は沖縄、奄美に広く分布していたが、河川改修、乱獲、生活廃水による汚染などで減り続け、現在は住用村内の４河川でしか確認されていない。
以来、３２歳で死亡するまで太陽も電気も嫌い、真っ暗な物置で青春を無駄にした。
以来、これも時代、と割り切っている。
以来今日まで，おもに事務所・商業建築として各種方式が展開されてきた。
伊東海水浴場では、観光客を呼ぶため、昨年、海岸にしゃれたタイルを敷き、今年はカナリヤシダを植えた。
伊豆海洋公園ダイビングセンターでは、１７日までの予約を電話で断った。
伊豆急行は２４日の株主総会後の取締役会で、横田二郎社長が取締役となり、後任に大木俊一副社長が昇格する人事を決めた。
威厳を持っていばり散らしている人が、失敗したり、欠点を取りつくろうとする話は、どこの国の人も共通して笑う。
慰霊祭もできない。
為替市場も、貿易赤字の拡大によってドル安傾向が強まる、との見方がある。
為替相場は、この介入をきっかけに一転、ドル安になった。
異なる人たちが１つの国としてまとまって暮らすには、全国の統一を強めるより、お互いの独自性を認め合う方がよい。
異種の金属の接合点では温度に応じた起電力を発生する。
異種アプリケーション用にマウスとタッチスクリーンの両方を備えるだろうし、さらにパソコンに音声の格納、転送を実行させるでしょう。
異論どころか内心はむしろ歓迎に近い。
移植の懸け橋役といっても、それがまた驚くほど細分化されている。
遺言を書く人が、大衆化しようとしている。
遺跡巡歴のついでに訪ねる意義は十分にある。
遺族たちの大半はこの日、午前中に御巣鷹の尾根に登り、午後からの開始式に出席した。
遺族は翌日、遺体をミュンヘン大法医学研究所でドイツ人法医学者に検視させ、そこで首の圧迫痕を確認したという。
遺体の帰国をめぐって再び両国の間で新たな問題が起きていると見られる。
遺体は木にくくり付けられていたという。
遺体収容活動は２７日早朝から始められる。
医者は、病人との接触を制限し、安静を保つように指示した。
医長たちの私的診療所は、どこも大繁盛という。
医療、保健のことを総合的に考える、という趣旨の会だ。
医療機関があらかじめ患者に説明する事項を自主的に医療サービス指針として作成し、普及させる方策を検討する。
井戸端会議のオモシロサは、排他的でありながら、常に侵入者がいることにある。
井上さんに円板についたひもで引っ張ってもらう。
一家４人で音威子府を出発したのは３月２３日の昼だった。
一家の生活は軌道に乗っている。
一回戦は、何度も優勝している手ごわい相手と対戦することになった。
一見、これとは関係のなさそうな、もうひとつの退廃が、やはり既に定着している。
一言一言、親の言うことに盾突くものではありません。
一国の象徴たる議事堂が真っ暗な中に放置されているのは、先進国中日本だけといった現状である。
一国経済のオアシスが枯れたらどうなるか。
一時の気まぐれで、動物を飼っても、うまく育てられるだろうか。
一時は、２０日からの実質審議入りにも柔軟な姿勢を見せた。
一時的に発信が集中したために、交換機が自動的に通話を制限する機能が働いたらしい。
一生懸命歌っている弟は、調子が外れていることに気づいていないらしい。
一斉同報通信と同様，ローカルエリアネットワーク（ＬＡＮ）において適用性が高い．
一段階機構は，電気化学的溶解反応が連続的に進行して割れを進展させるもので，応力は溶解経路の活性化を持続するために必要となる。
一度断った話を、大幅にダンピングするから、と何度も交渉に来るという。
一般に，その概念をみたす個体の集合を，その概念の外延という．
一般にシステム開発の工程で、時間と労力、それにともなうコストを最も必要とするのが開発とメンテナンスの工程である。
一般に加工硬化指数の大きいものは加工性に優れるといえる。
一般に会議の進行方式には３種類あるという。
一般帰納的関数の概念を導入し，帰納的関数の理論を作り上げるうえで大きな貢献をした．
一般教育の見直しをするための調査費が、昨年、今年とすでに認められている。
一般人の被ばく許容量は年間で全身で５００ミリレムとされている。
一般的に用いられている接合方法は，溶接接合とボルト接合である。
一番上が小学校５年生だが、中学生になったら何とかしようと思っている。
一部のマニア向けに偏って高級化しすぎた呉服業界に対して、ヤングの力が新しい流れを呼び込んだといえる。
一部の資材を近く試験的に使い、その後、導入の規模を決める。
一分間以上、水の中に潜っていたが、とうとうこらえ切れずに顔を上げた。
一方、２３日に改正証券取引法のインサイダー取引規制強化の一部改正が施行された。
一方、ＡＴＴなど米国の通信企業は、今回の件でそんなに影響はないとみている。
一方、ＣＭＩはクアンタン社との技術特許問題の対応策として、シリーズＣＭ３０００ディスク装置の製造中止をせざるをえなかったとみられる。
一方、ＩＢＭはマイクロソフト社とＭＳ−ＤＯＳバージョンで共同開発を進めているといわれている。
一方、あまり気持ちのよくないことが、ワードプロセシング専門の最後の生き残りであったコロラドのＮＢＩでおこっている。
一方、いまの捕鯨は変わってきているともいわれます。
一方、もし、はじめから事実を知って意図的に隠していたなら政府首脳として国民の信頼を保てない。
一方、スパイ容疑でイラン当局に逮捕されていた仏領事ジャンポール・トリ氏も釈放された。
一方、パソコン・メーカーに焦点を当てると、急成長を示したのがスペイン企業のＩｎｄｅｓｃｏｒｎｐ社で売上高３２０％増の４，３００万ドルとなった。
一方、パソコンメーカーがいまの低迷期をのりこえ、いわば第二期のパソコンブームにそなえ、新しい道を模索し始めているといえよう。
一方、レーガン政権はモスクワ会談で強腰だったソ連が、いずれ柔軟路線に切り替わるだろう、と読んでいた節がある。
一方、英国政府筋は１日、ランブカ大佐の宣言に重大な懸念を抱いている、と述べた。
一方、英政府筋は、同首相が先週、レーガン米大統領に送った親書の中でも同様の提案をしたことを明らかにしている。
一方、寂しいのは大関若島津の名前が消えて、二子山部屋からは大関以上の力士がいなくなったことだ。
一方、台湾から日本への本当の輸入価格は、日本着の価格で見ても、せいぜいキロ３、４００円前後だった。
一方、中国市場で富士通と争う日立製作所は、最近中国人民銀行との間でメインフレーム１５台と周辺機器に関する契約を結んだ。
一方、通信市場についても、いままでほどの伸びは期待できない。
一方、南アフリカの業界関係者は、今回の売却による影響は少ないとみている。
一方、肉親捜しの手掛かりとなる品物が１１日、来日した第１回訪日調査団の中国残留孤児たちから公開された。
一方、日本・データゼネラルも昨年１１月、ＭＶシリーズの最上位機種ＭＶ／２００００を発表し、デュアル構成で約１０ＭＩＰＳの性能をもつ。
一方、日本では国内への資金流入をはやし債券相場は活況、市場金利は一段と低下した。
一方、汎用コンピューター市場でのシェア拡大にも力を入れてきた。
一方，道路トンネルとしては，近年の高速道路の建設に伴って大規模なトンネルが急増しつつある。
一方，流体に加える力は，翼に働く揚力を介して発生するため，速度の２乗に比例して一定の限界がある。
一方で、ファッションに敏感な上海娘たちは、全国で大流行した毛沢東バッジをつけることが少なかったといわれる。
一方で整備新幹線は各地で相次いで工事を始めている。
一方で隣国グアテマラの政府軍が武力介入の動きを見せた。
一方の日本メーカーは一切沈黙を守ろうとしている。
一方ブロック分割に際しては，あらかじめ一定の規約を設けてブロック間のインターフェース条件をそろえておく必要があり，このことは設計に対する付加的制約となる．
一本釣りは、漁師２０人ほどが１隻に乗り込み、黒潮に乗って北上するカツオの群れを追う。
一枚岩の一党制は厳然と保たれている。
一流大学を出て、大企業で過ごした先生には、シツケの悪い学生は相手にしにくいだろう。
一連の捜査の中でＡさんを調べた事実は認める。
印字は２４ドットのものが中心となっている。
印字速度は４年前に発表された５５５３印刷装置に比べるとＦ０１で約１．９倍、Ｂ０１で約１．２５倍向上している。
因果関係が分かるまでは少なくとも感染犬には使えないだろう。
引き続き、１０冊ほどの出版を準備中だ。
引退した校長先生は、京都の方で奥様とつつましく暮らしているそうです。
右翼の集会を数千人のデモで包囲し、警官隊と衝突したこともある。
宇宙開発は，日本でとくによく用いられる用語である。
宇部興産は、ＩＣカードを使用するパーキングメーターシステムを開発しており、香港で実験を始める。
宇野首相が６月２７日夜、橋本幹事長らに、もう辞めてしまいたいという意味のことを口走ったという。
羽振りのいい泉水は、そうした連中の面倒をみていた。
雨が降りそうなので、しかたなく傘を持って出かけました。
雨が降り出したが、幸いタクシーが通りかかったので助かった。
雨にぬれて緑あざやかなセントラルパークを見おろす対局室で、両対局者は体調の良さを示す顔色で向かいあった。
雨上がりの水たまりで、子供たちはどろんこ遊びに夢中だ。
雨天続きのため、家のまえの道路工事は、なかなかはかどらない。
渦中の人物はインタビューに応じたがらないし、大物ほど難しい。
噂の域を脱しないが、サマランチ会長は、日本の若い皇族のＩＯＣ委員就任を待ち望んでいるともいわれる。
運転席のバックミラーにつるして、飾りにするのだ。
運動場では、集めた木切れで毎日、死体を焼いた。
運動方針案は連合組織移行準備会の下部組織で加盟主要単産の書記長クラスで構成する作業委員会がねり上げた。
映画でも、そっくりせりふとして使った。
映画館の減り方がまたひどくなってきた。
映写用電球は，光源を焦点に集中させるためにフィラメントは小さくしてあり，定焦点口金によって光学的に高精度の装着ができるように設計されている。
栄養状態がよくなかったこと、貧血だったこと、の２点を除くとお年にしては、極めて正常だった。
永田町でそんな説明が流布されている。
泳ぎや飛び立ちの訓練が開始され、ある日飛び去っていく。
英オックスフォード大学、米アリゾナ大学、スイス・チューリヒ大学の３つの研究所が大英博物館の統括下で作業した。
英和辞書はアルファベットで、和英辞書は読みがなで確認したい語を入力すると関連熟語を含めた対訳語が液晶ディスプレイに表示される。
衛星で中継されたパケットは放送モードで送出され，各地球局が自局宛パケットだけを選択することにより，所定の局間の通信が実現される．
衛星を覆っていたカバーが軌道上に残されることもある。
液晶分子は棒状であることなどにより構造異方性をもち，分子配列の形態によってネマティック液晶，スメクティック液晶，コレステリック液晶に大別される．
液体や気体状態からガラス転移点以下の温度に超急冷することによってつくられる。
液体貨物を運ぶタンカーは貨物の特殊な性格からポンプによる荷役が専用化されている。
益荒雄の出身地は筑豊の糸田町である。
越天楽の音の要素をフランス風に再構成した、氏の音楽を世界に知らしめた曲だ。
榎本被告は、この日ＮＨＫテレビを見て判決の模様を知った。
円高にもかかわらず、大型補正予算の効果が出て、内需が盛り上がったことが、昨年を上回った要因、と分析している。
円高ニッポンで暮らしながら、言葉が分からないために情報不足に泣いていた外国人にとってよい道案内になりそうだ。
延世大ではこの日、約４０００人の学生が集会を開いたほか、全国各大学の学生は李君の葬儀に出席することを決めた。
演算結果を保持するレジスターをいう．
演算子順位文法の演算子の順位関係によってシフトか還元かを行なう構文解析法をいう．
塩分濃度は、船底のセンサーで、電気の通りやすさによって計算する。
汚職や怠慢の摘発報道もふえている。
奥野氏の場合は、もともと言いだしたら頑固な人とはいえ、この機会に持論を世に問おうという決意に似たものさえみてとれた。
往復動型の内燃機関で駆動される発電機は，トルクの変化に対しても安定に動作するように，大きなはずみ車が付加されている。
応力腐食割れに関する研究の歴史は，いつも次のようなサイクルの繰返しになる。
押し売りが玄関に居座って動こうとしない。
横５０メートル、高さ３０メートルもあり、ウサギ小屋の住人が住むには広すぎる風船であります。
横綱になる前の３場所で優勝１回を含む４０勝５敗の好成績を上げ、大型横綱の誕生として大いに期待された。
横浜博の苦戦を開幕前に予想したひとは少なかった。
欧州にとって、パーシング２の速攻能力は特に価値があり、爆撃機や巡航ミサイルでは代替できない。
欧州主要国の各株式市場は週明けの２６日、東京、香港での動きを受け、大幅な続落となった。
欧州諸国は国策会社としてのチャーター専門会社を有し、ピストン輸送で安価な輸送サービスを提供している。
欧米では、この病気の発生率に男女差はないが、日本では、男性に多い。
欧米の建設会社は、米ベクテル社のようなコンサルタント会社、地域的な施工業者に分化している。
王子製紙苫小牧工場で自家発電用に使われている水車です。
岡田は裁判長をにらみつけるように前を見つめたままだ。
沖縄から桜の便りも聞かれるというのに、ここ北国ではまだ雪がちらついている。
沖縄は、１４０６年に尚巴志によって統一される前から、明国に朝貢していた。
沖縄県では、１．保健医療情報システム、２．農業情報システム、３．観光情報システムの三つの第一次システムが設計された。
恩師は、久しぶりに訪ねたわたしたち一人一人の顔をじっと凝視した。
温帯、熱帯では、８０％以上減るとの指摘もある。
温暖化か寒冷化か、学説も目の前の観測結果にひきずられがちだ。
音声認識においては，単語の音形は波形で記憶されるのではなく，認識システムで同定される音韻記号の系列として表現される．
下絵描きから始まり、３０回も染め直すため、制作にかかる労力と時間は、想像を絶する。
化学的に合成したフェロモンを仕掛けてキラービーをおびき寄せる一種のワナである。
化粧品メーカーは、４月１日午前零時時点の在庫品について、物品税の廃止分を消費者にどう還元するか、という難問を抱えている。
仮に税制改革法案を修正するなら、野党にいわれてやるのでなく、自民党自身でやるべきだ。
仮引数に配列を用いるとき，各次元の寸法を実引数に従って変えることができる配列をいう．
仮想計算機の論理的な構成は，実際の計算機と同じで，記憶装置，演算および制御レジスター，スタック機構などからなる．
仮名やローマ字に比べて、漢字の数はすこぶる多い。
何か理解のための糸口はないか。
何らかの公的な訓練や研修なしでは、実効ある免許制度とは言えない。
何人かの出席者は、ＩＢＭがすでに広まっているミッドレンジに関する否定的な意見を変えさせようとしているという印象をもったということである。
何年もの間、どのようにしてＭＩＳからビジネス界やユーザー側に移ることができるのだろうかという疑問をもってきました。
何万人虐殺したか正確な数字はともかく、南京以外にも、いたるところでひどいことをしている。
価格は１４９．９５ドルであり、すぐに出荷可能である。
価格を下げて同じパフォーマンスを提供する。
価格水準の引き下げと品質による格差の拡大で、麦価の正常化はひとまずスタートした。
加えて、鈴木氏自身に外交音痴的言動があった。
加藤さんも、この２年間で移植用じん臓の提供話を１６件まとめた。
加藤名人はこれで、昨年以来、名人戦７番勝負で８連勝を記録した。
加藤名人は白１２６に３７分、１２８に４０分などと長考を重ねる。
可能性を探る大胆さと足元を気づかう用心深さは二者択一ではない。
夏は日光が強いので、よく日に焼けます。
夏休みをむだのない、規律あるものにするために、日課表を作った。
家で待っていてくれれば、明日の昼過ぎには電話します。
家に閉じこもる生活が長引くにつれ、子どもたちにもストレスがたまっている。
家出してから９年目、ひたすら走り抜いてたどり着いたトップの座である。
家族から離れて過ごす林間学校は、子供たちにとって貴重な体験となる。
家族の心痛、動揺などを案じると、取材の仕方に一考の余地があると思う。
家族の中でのふれあいを作るにもなかなか簡単ではないと思う。
家族もいたが、家にはあまり姿を見せなかった。
家族一緒にベンツで乗りつけるお客が目立つそうだ。
家族五人が住むには、今のアパートは狭いので、父は引っ越すことに心を決めた。
家族主義の強いギリシャではお年寄りの一人暮らしのケースは案外少ない。
家族連れで見学に来ていた中年男性は、こうつぶやいていた。
家庭へのレギュラーの需要増には電気式のコーヒー沸かし器の普及も大きい。
家庭を持っている人がうらやましくなったのである。
科学技術庁は、日本の研究所の実情を紹介する英文のパンフレットを作成、在外の日本大使館を通じて海外の研究者へのＰＲに乗り出すことを決めた。
科学技術庁国立防災科学技術センターの大竹政和・地震活動研究室長は１７日午前の地震について、こう指摘した。
果たして、そうした態度は正しいであろうか。
架空の手数料を計上するなどして利益操作していたもので、重加算税を含む１１億円を追徴された。
河原で夕涼みをしていたら、あちこち虫に刺されてしまった。
河川，海峡，内海などで隔てられた２地点を船で連絡すること。
火災が発生すると、場内の人々は、泣くやらわめくやら、大騒ぎになった。
火山の恵みも大きいが、その害、ことに噴火の害は侮りがたいものがある。
火事場のばか力といって、人は非常の場合には平常では考えられないような力を発揮する。
火星は冷たいから水が地下氷，極冠に変えられているだろう。
花ざかりの東京改造論の多くは、政府・自民党と３期目の鈴木都政がすり合わせて打ち出す改造計画に、引きずられて論議されてきたきらいがある。
花など１つもないのに、まるで百花繚乱、楽園の趣であった。
花をかけ合わせる品種改良は、岡山の無菌室で山本さんがつきっきりで進める。
花コウ岩に関係して生成したペグマタイトや石英脈中に産し，これらが風化分解して砂鉱になることもある。
菓子パンかおにぎりを２、３個買って、支払って帰る。
課税対象額を５割増しにするもので、その内容を表３にまとめました。
貨物の協同一貫輸送のため，一つのターミナルに異なった種類の輸送機関のターミナル機能を一体化させたもの。
過去の例からみて、ヒラの中央委員に降格されて生き延びるのがせいぜいとの厳しい見方もあった。
我々の社会は、長寿を実現するほどには豊かとなった。
我々はなぜ、マスコミなどで取り上げられる店に殺到するのであろうか。
画期的な発明が生まれる理由が分かった気がした。
駕篭，乗物をかつぐ職業の者を駕篭舁という。
会員には年金２５０万円が支給される。
会員組織とし、設立にあたっては、免許制とすべきだ。
会議の記録を整理したという北京大生らの資料によった。
会議は、役員の選出で少しもめた後は一転して、和らいだふんいきになった。
会議や講義に使われている１軒は階段教室状に机が並ぶ立派なものだが、空からは丸見えだ。
会計検査院が６１年度末で検査したところ、その評価損は６０年度末の１８８９億円から、一挙に３０００億円を突破していた。
会見が深夜になったのは、本田がこの覚書の公表をローバーと同時にしようとしたからだ。
会場の前には、すでに１０００人近い１０代の少年少女が集まっていた。
会場の窓から、太陽の高さ、光線の強さ、ビルの形を見つめた。
会場は大騒ぎだった。
会談にはベラヤチ外相、ラリジャニ外務次官、ホラサニ国連代表らも出席した。
会談は、平壌市内の錦繍山の議事堂で午前１０時半過ぎから行われた。
解像度の異なった多数の画像を利用した画像処理手法で，プラン法の一つ．
解放後は北京師範大や人民出版社で翻訳活動に専念、ことし１月国務院参事に任命されていた。
回答書は午後９時５５分、宮下労務委員長から私鉄総連の黒川武委員長に手渡された。
回路計ともいう。
戒厳軍の主力であった２７軍の司令官は甥である。
改革のテンポを緩める妥協をして、しぶとく生き残った。
改革の障害となるのは、教師たちの古い習慣だろう。
改造する前の同じ車種より約１２０万円高い。
海のモラルはどうなったのか。
海の波頭が浮かんだ物を押すように、振動体は接触している回転子をこすって押す。
海外に出たかったけれども三洋では難しい、山一での年収は１年後には三洋より５割増になる、など転職の理由は明快だ。
海外へ出稼ぎに出るフィリピン人の８割は、高卒以上の学歴をもつ。
海外市場の方だって実はたいしたことはない。
海賊版まで入れると３０００億円ともいわれる。
海南島で、金鉱以上に人を狂奔させているのが土地だ。
皆、食器をかかえてうつむいた。
絵梨香ちゃんの前に、同じ埼玉県西部で２人の女の子がいなくなり、今も見つかっていない。
開拓団関係者のほかには、やはり当時在住者が多かった旧満鉄職員、家族らの証言も得ることにしている。
開発専用機では多機能パソコン系の製品が数多く登場したのが注目されよう。
開発途上国も巻き込んだソ連の宇宙平和利用キャンペーンは今後も拡大しそうだ。
階層モデル，網モデルは具体的なデータベースシステムが採用したデータモデルとして出現したもので，データ操作の単位となるレコード同士の関連付けがそれぞれ異なる．
外は冷えるから、シャツの上にセーターを着ていきなさい。
外交でいえば、内外に対し、日本の地位が高まっていることを認識させる行動をとった。
外国との交渉は、長崎という窓を通してしか許されていなかった。
外国人の伝証・自伝は、いわば生臭さが身上である。
外国人や在外の人材に頼らなければ、マンモス援助予算を運用しきれなくなっているのを物語る現象でもある。
外国米が４分の１ぐらいの値段で入ってくるかもしれない。
外相は、９日に来日するシグール米国務次官補と１０日に会談し、米側の感触などを聞いたうえで、首相と協議する考えだ。
外相は血色のいい笑顔を浮かび上がらせ、記者団ににこやかな笑顔を向けて右手を上げた。
外相訪問に対する現地の反響を伝えようと、知人がバヌアツの新聞を送ってきた。
外務省が公開した記録文書から、そんな交渉の様子が浮かび上がる。
外惑星の逆行は衝の前後で起こる。
各ＤＰ部門で大きなテーマになっているのが、いかにして生産性向上を図るかであろう。
各セグメントに対し，さらにページングを適用する場合もある．
各テーブルはほぼ満席だったが、決して堅苦しい雰囲気ではなかった。
各項目は，ちょうど１つのレコードを格納できるよう，通常は一定のバイト数または語数の大きさをもつ．
各国をあわせると、この湾岸で１日に３００万トンの海水が淡水化されている。
各事業所はそれに基づき労務者を調達する。
各自治体は全国３９２０余万人の納税者に対し、すでに納税通知書を送付している。
各種の世論調査でも、概して批判的側面が強く出る傾向があるという。
各種の世論調査をみても現行税制の改革を求める声は高いが、この事を掘り下げた形で提示したか。
各地で暴動が相次ぎ、戦争の起こる気配が濃厚だ。
各本社にもＮＥＬＳＯＮを構築し、全社的に紙面制作をコンピューター化するのも間もなく。
各流通段階の支払いは手形だが、決済前はどこも資金繰りに追われる。
拡張性に富み，大規模なシステムの構築が可能であり，同じクラスター内でアクセスが処理できる場合には高性能を発揮できる．
核の存在を明確にしないことで相手への抑止力を高めようという、ひとつの軍事戦術である。
核家族は当たり前になったとはいえ、フロントページで指摘したように、極端な少産化時代の兆しが見えます。
核燃料サイクル建設予定地からわずか数キロの上空を飛ぶ。
核融合炉は，核分裂炉における仮想事故として想定される熱暴走の危険性から解放されている。
確かに先祖代々の土地もネギも大切でしょう。
確率的推論では，知識や事実が不確実な場合に０．７だけ正しいというように確実度の程度を数値で表わし，それらを用いて結論も数値的確実度付きで得る．
学園都市は筑波山ろくに広がる６町村にまたがって建設された。
学校のクラブ活動の時間は、一人一人の個性を伸ばすのに役立っている。
学校新聞にのせるため、校長先生から、外国旅行の話を伺ってきました。
学校側の手ちがいで、ぼくの名前が卒業生名簿から漏れていたのだ。
学生たちが身の危険をも顧みず、友の死体を担ぎ、けが人を救い出す情景も、あちこちでみられた。
学生や在野の人々の間で、この事件を現在の政局に絡め、現政権の正当性を問い、米国の責任を追及しようとする動きが目立つ。
学生時代同じコースを列車を乗りつぎ旅したときは確か２泊３日要した。
学問をどう自分と生活に生かし、学問に、どう生活を反映できるか、が大学の課題だった。
楽器の演奏もできる営業マン１３人が毎日、担当区域の学校を回ってセールスやサービスに努めている。
笠さんの家は鎌倉市のＪＲ大船駅から山の手へゆるやかに上って１０分ばかりの静かな住宅地にある。
活字情報だけで２６０万円の買い物をする時代が来たということだろうか。
葛西署と江戸川消防署は、いずれも火の気のない場所から出火しているため、同一犯人による連続放火の疑いで捜査を始めた。
株価が下がる１年半もの間、買おうにも買えない状態になってしまったのである。
株価は先月上旬のＮＴＴ株上場をきっかけに大活況となり、今月後半には２０億株を超える大商いを繰り返すなど過熱気味となっていた。
株式から逃げ出した投資家の目には魅力に映り、証券マンも商売が膨らむ。
株式ブームとは言っても、この点では個人投資家にとって、必ずしも恵まれた時代とはいえない。
株式相場の値崩れや中東の緊張の高まり、インフレ不安によるものと見られる。
噛みつかないように、歯を抜かれていることもある。
寒さに震える客には、使い捨てカイロ１００個を無料で配った。
勘当の理由は乱暴な性格とも、政宗と組んで天下取りをめざしたためともいわれる。
完成した事業所システムは五つのサブシステムから構成される。
完走艇に補助金として１００万円を出すのも前例がない。
幹部職員となると、国連事務次長の明石康氏ら９人を数えるに過ぎない。
患者の苦痛を和らげるために、痛み止めの注射をした。
患者の中には目の不自由な人もいたが、看護婦らに誘導されて避難、無事だった。
患者の利益を守るためには、医師の指示が不適切なら異議を唱え、治療方針を適切なものに正す資質が専門職には求められているのだ。
慣れた艦長、船長なら、左側のヨットと右側の第１富士丸双方のコース、スピードを考え合わせ、もっと手前で減速するところだ。
漢字ばかりでなく，ひらがな，カタカナ，英数字，記号のすべてを同じ方式で認識できる光学的文字読取装置（ＯＣＲ）をいう．
監査は普通は何日も前に予告して役所が出向く。
監督のウラジーミル・シェフチェンコ氏とウクライナのドキュメンタリー撮影所のカメラマン２人は、この事故の後、他の映画製作陣に先がけて現場に着いた。
管内には通常１気圧から３０気圧のヘリウムガスが封入されている。
簡単にいえば公共団体が土地を積極的に取得し、具体的な利用計画をつくり、都市基盤を整備したうえで、民間に明確な約束のもとに譲渡する。
肝心の社説にしても、分析や解説が多く、評論的である。
観光関係者と漁民との所得格差は１０倍を下らない。
観測，前処理，正規化，特徴抽出，識別，後処理の各部分から構成される．
観測パターンは前処理をへて特徴抽出され，特徴の順序づけられた組からなる特徴ベクトルが作られる．
観測筋によると、イスラエル当局はこの捕虜交換の裏取引に応じる可能性が強い。
観測隊は、雪原を風に逆らって進んだ。
鑑賞者は中央口わきの駅長室通路から入り、絵を見ながらそのまま八重洲口に抜けることができる。
間もなく、金融会社は抵当証券業者から融資を受けたとして、その担保に寺の土地が提供される。
間伐材を利用し、町の森林組合に特別につくってもらったジャングルジムも児童たちの人気の的だ。
関係データベースでは結合演算の実現コストが高く，条件によって種々の異なる方法を採用する．
関係者の話によると、汪夫人の陳璧君が曽仲鳴夫人に手渡し、保管を依頼していた。
関係団体の意見を聴き年末に正式に答申する。
関数の定義式中の仮引数に実引数を代入して得られる式でプログラム中の関数呼出しを置き換え，新しいプログラムを作る操作をいう．
関数形式は変数や代入規則をもたず，その意味は関数に対する代数演算として与えられる．
韓国、台湾、中国などからの衣類の輸入が急増している。
韓国の大規模ニュータウン建設は、多くの点で日本と極めて似ているが、最大の違いは、こうしたお年寄りへの配慮である。
韓国の与党、民正党は十日の全党大会で来年二月に任期満了となる全斗煥大統領の後継候補者に盧泰愚代表委員を選出した。
韓国人は過去の歴史的事件をよく数字で表現する。
韓国政府当局者らは１３日、ボルドリッジ商務長官が来週の韓国訪問の際、韓国との半導体生産の協力問題を協議する計画であると語った。
韓国側も４日早朝、２人の捜査員がソウルから大量の関連資料を抱えてひと足早く到着し、調査を開始した。
丸紅エレクトロニクスは、１枚の媒体で２０メガバイトの記憶容量をもつＦＤＤを販売する。
岸壁の倉庫の２階に住み、コンクリートにむしろを敷いて、数十家族が暮らしました。
岩動道行氏の死去に伴う参院岩手選挙区の補欠選挙は、公選法の規定により岩手県選管に死亡の通知が届いてから４０日以内に行われる。
顔につやがあり、大きな手に驚くほど力をこめる。
顔中を白粉で塗り、唇を実際より２回りほど太く赤く描いてある。
企業ごとに輸出法令順守のための基本方針策定を要請した。
企業と労働者がともに生きることが必要だ。
企業の社会的責任とか、モノをつくる喜びみたいなこともあまり問題にされない。
企業は石油危機以来、むだな人員配置のないように合理化を徹底させ、減量経営を推進してきたが、円高の影響が目立ち始めた昨年は、まず輸出関連産地で解雇などの厳しい雇用調整が行われた。
企業活動などのための情報の処理と伝達の機構を１つのシステムとして開発するときの一段階をいう．
危機管理のプログラムに即して考えていくにしても、真っ先にアジアが浮かび上がってくる。
危険なのは、これが一変して偏狭なナショナリズムへ走ることだ。
喜久子妃殿下は悲しみをこらえ、この朝もおくやみを受けられた。
喜寿すぎた今日まで生きていられるのは、このかけという奇想天外の切り札で私の脱落を救ってくれた貴い情のおかげと深謝している。
基礎の高さが３０センチ以上あるものは、それだけでかなり良心的な業者の建てたものといえます。
基地の存在は悪いことはあっても、いいことはないんじゃないですか。
基本政策をめぐる論議は組織改革に比べると波風が小さいとみられている。
基本的に金属（ｍｅｔａｌ，Ｍ）‐酸化物（ｏｘｉｄｅ，Ｏ）‐半導体（ｓｅｍｉｃｏｎｄｕｃｔｏｒ，Ｓ）で構成されるＭＯＳ構造をもつ．
奇妙なうわさが、告示直前から町内を走った。
寄せられた回答をもとに訪ねた孤児たちの、生活と意見のいくつかを紹介する。
寄付金を募る電話がよくかかってくる。
希望どおり、以前にやったことのあるバーテンの仕事が見つかった、と教えられた。
既存のＤＳ７で開発したソフトならびに周辺機器はそのまま使用できる。
既存の分野を拡大したり新規分野に進出する場合や、不採算部門を切り捨てるとき、他の企業から買ったり、逆に売却して、成長力を高めようとする。
機が出入機の多いターミナル空域を脱し巡航高度に達したころ，あるいは適当な時期をみて出発管制は航空路管制に切替えを指示する。
機械が作動するときに発した火花がじゅうたんに移って、火事になったらしい。
機械よりは道具を使うことによって、時間はそれほど早くないけれども、より効率的に仕事をすることができる。
機械語によるプログラミングを必要とするのは，計算機の開発当初や補助記憶装置がないときなど，コンパイラーを始めとするソフトウェアが使えない特別な場合である．
機銃掃射は２０分前後におよんだことになる。
機能的にもすぐれたものをもっているタイプクイックであるが、販売流通面でも２点特徴がある。
帰国して３カ月たらず、日本語も不自由な人たちにとって、日本はまだ異国である。
帰宅が遅くなったわたしに、ふだんから口の重い父は黙って何も言わなかった。
帰納推論の手法の一つであり，生成‐検査によって学習の対象となる概念を得る方法である．
帰納推論や類推による学習などと異なり，教示者との会話を通してシステムの知識を段階的に増やしていく学習方法をいう．
気の弱い弟を励まして、合唱団に入団させることに成功した。
気象庁によると、日本海にのびていた前線が９日夕、太平洋南岸沿いまで南下した。
気体中の電極間が導電性の放電路で結ばれることを全路破壊と呼ぶが，全路破壊にいたる過渡的な放電をいう。
汽車が動き出して、窓から首を出したら、ホームに友はまだ立っていた。
記憶装置においては，倍長の浮動小数点数として表現することが多い．
記号に具体的な値を代入することにより，実際のプログラムが得られる．
記者たちはその１０分ほど前、会見をするのが藤森昭一宮内庁長官であることを聞き、崩御を悟っていた。
記者の採用試験はあり、原則として大卒となっている。
起債の延期が相次ぎ、発行フィーバーに冷水が浴びせかけられた形だ。
起訴状によると、正美は６１年２月２３日午後２時ごろ、自宅で、背後から勝弘君のジャンパーなどの両肩付近をつかんで後ろ上方に強く引っ張り、勝弘君の首を絞めた。
偽造する方にすれば、５０ドル札でも２０ドル札でも手間は同じだから、高額紙幣を選ぶのはしごく当たり前なことだ。
技術動向分析、ＩＤＣ近未来予測、ＩＢＭ戦略のほか、ＤＥＣ戦略の分析も行われる。
技術部門では図面作成に匹敵するほど取扱説明書、客先提出仕様書などの文書作成業務が多い。
義務教育を受ける年齢に達しても、就学通知書は来ない。
喫茶店に入ったら、彼がストローの紙袋をなにやら一心に折り出した。
喫茶店やスーパーマーケットが、小さなオフィスに変わり始めた。
客が、借りる時と返す時の２回、来店することを利用して、新製品の試用調査やアンケート調査を始めた。
客の到着やサービスの時間は一般に確率的に変動するので，その解析のためには確率過程の理論が用いられる。
逆に、インド東部のアッサム州やバングラデシュでは、４０年ぶりという記録的な大雨に見舞われた。
逆に、メインフレーマーにとってはユーザーのネットワーク構築を支援できる能力が要求されるようになってきたといえるだろう。
逆にいえば、米軍部がゴルバチョフ政権に警戒を強めていることを印象づけている。
逆に利水ダムでは貯水池水位をなるべく高くしておいて渇水に備えねばならない。
久保さんも毎日、薬でせきの発作を抑える。
休日の午後、勝野大さんの畑では、悟子さんと、広一郎君も加わって、イチゴの苗の植え付けが行われていた。
宮城、山形の隣県ナンバーのほか、品川、横浜、大宮といった首都圏ナンバーの車も目につく。
宮川教授らは先日、同県選管に県議選の無効決定を求める異議申し立てをしていたが、同県選管は１５日、この申し立ての却下を決めた。
宮沢氏がこれまで政権獲得を目指して提言してきた内外政策を集大成した形だ。
宮沢氏の支持率は安倍氏が低下したため、その差は大きく縮まった。
宮沢蔵相、安倍自民党幹事長らも相次いで同様の考えを述べ、２５日の政府・自民党連絡会議では、政府見解を見直す方針を確認した。
宮沢派内にはそれに期待する声も出ている。
宮内庁は同日、天皇、皇后両陛下、皇太子ご一家、皇族方は３０日間、高松宮妃殿下は９０日間、それぞれ喪に服される、と発表した。
宮内庁京都事務所によると、皇族が京都を訪れるケースは意外に少ない。
宮本武蔵は、文武両道にわたり、優れた才能を示した。
急に相手から危害を加えられ、自分の命が危ういようなときには、相手を傷つけても正当防衛とみなされる。
救いを求める声は、もうなかった。
救援活動をしている同国赤十字の１０日現在の調べでは、死者は５００人に達する可能性があり、７万５０００人が家を失った。
救助が必要になった船の４分の１がこれにあたる。
求人倍率も２．６１から２．７９に上がった。
求人倍率をみても、一昨年あたりから４大女子が短大を上回り、今春は４大女子１．３９倍に対し、短大は１．１倍と、はっきり差がついた。
給料値上げを求めるストは統計がある３月だけで全国で２５３件にも達した。
旧式兵器を新型に置き換えるには大変な経費がかかる。
旧植民地アルジェリアからの移民が多いマルセイユで第１党となったのは、その効果のほどをしめしている。
旧中曽根派でも、やる気があるのは会長の桜内義雄元幹事長だけ、といわれるが、本気で桜内氏を推す動きは全くない。
去年３月に入ってから、娘のベッドに並んで手をつないで寝た。
居木井警部補らは平沢を付近のすし屋に呼び出し、記念写真を撮る。
巨額の貿易赤字に悩む米国が、市場開放圧力を日本以外のアジアＮＩＣＳにも広げ始めたのは、やはりプラザ合意以来である。
巨人の投手としても十指に入れていいかどうか、迷う。
漁業や気象に大きな影響を与える黒潮のなぞに、日本と中国が協力して挑むことになり、科学技術庁と中国国家海洋局が今月末、実施取り決めに調印する。
魚たちがそれぞれの環境に適応するための珍しい習性や生態を見せるビデオなど、視聴覚機材も豊富に活用できる。
魚油はイワシやオキアミからとるので、コストを抑えられるという。
供給不足で地価が上昇しているのだから、供給を増やすべきだという提案が多くありました。
競争者のゲームの支払いの総和が０となるゲームを零和ゲーム，そうでないものを非零和ゲームという．
共産党と朝鮮総連を調査対象の第１にし、現在中核派はじめ新左翼を含めた左翼６団体、右翼８団体の計１４団体を調査対象団体としている。
共産党は上田耕一郎副委員長・参院議員宅でも電話が盗聴されていたとして今年２月、東京地検に告訴・告発しており、こちらも特捜部が捜査している。
共産党は同党の参院比例代表候補者名簿に新顔７人を追加した。
共産党を除いて、そろそろ幕引きをしたい時期にさしかかっている。
共同作業には全戸が参加し、主婦や老人まで春の植え付けや炎天下の下草刈りと重労働を続けた。
共同生活とはいえ、周囲に気兼ねをし、個人の嗜好まで犠牲にする必要はない。
共同声明の線は９日夜で決まり、第４回会談は必要なかった、とのさめた見方もある。
共役の関係は同値関係であり，その同値類を共役類とよぶ．
共用ファイルはどの利用者も利用できるファイルである．
共用ファイルはシステムを管理する人があらかじめ作成して登録しておき，個々の利用者は参照することしかできない．
共和国の首都、トビリシの西方にゲラチと呼ばれる古都があって、中世の修道院がそのまま残っている。
凶暴だ、とレッテルを張られたこともあった。
協同組合ができて通訳の手取り収入は３倍になった。
協同組合なんかで成功した人たちは、収入が数倍にも増えている。
恐慌、危機はもう過ぎたという気の早い論者も出現した。
教育事業部の事業部長には吉田宏氏が就任した。
教育長の慰霊祭参列などは遺族への社会的儀礼で、いずれも憲法に違反しない。
教師が自分たちでつくった学習コースが子供たちの実態に合うかどうかということだ。
教団をめぐる醜聞も、ずいぶん伝えられて、宗教界を見る世間の目は厳しくなっている。
狭い香港にひしめく５５０万人の中国人の大半は、大陸から移住してきた時ほとんど無一文だった人々だ。
業界別に納得する数字を出すべきだ。
極端な場合は、不要となるかもしれない。
近いので宅地内の別棟を改築して住まわせようと思っている。
近くの村々がすべて曹洞宗なのに、なぜか車田だけは日蓮宗であった。
近く海上自衛隊と米海軍の専門家がハワイに集まって、実質的な協議を始める。
近く厚生大臣が再評価の対象医療品を正式に指定したうえ、同審議会の再評価調査会で再検討を始める。
近ごろ、ビデオの販売を先に考えた、ビデオの宣伝みたいな映画が増えている。
近ごろは、効果がじわじわと長続きする緩効性化成肥料というものを入れた鉢花が増えている。
近ごろは政治家の後援会が、そんなネットをつくり始めた。
近似した音響管を電子回路で表わすには２つの方法がある．
近世の飛脚については不明の点が多いが，明治期の郵便の成立は飛脚屋を通信業務から撤退させる結果となった。
近代建築は鉄とガラスとコンクリートの建築であるといわれるが，この場合，構造的には鉄骨構造，鉄筋コンクリート構造，鉄骨鉄筋コンクリート構造がその主たるものである。
近藤さんからの通報で病院に運ばれ、血管や筋をつなぐ手術を受けたが、２週間程度の入院が必要という。
近藤さんは浴室内に練炭とコンロを持ち込み燃やして、一酸化炭素中毒で自殺したらしい。
近年、吹奏楽が盛んで、ほとんどの学校がブラスバンドをもっており、私の学校にも吹奏楽部がある。
近年，光で情報を提示する装置が発達し，これらを光によるディスプレーと総称している。
近年では７７年で、景気は年初がピークでその後は下降した。
近年のカラーフィルムでは現像中にエッジ効果を強調する化合物を用いて画像鮮鋭度の向上をはかっている。
金に次ぐ輸出産業だった石炭は低迷している。
金を食う、増税を伴う変革を人々は好まない。
金主席にとって特に衝撃だったのは、東ドイツである。
金主席の訪中についてはこれまで、北京の東欧外交筋の話として８月説が伝えられていた。
金総裁はこれに対して盧代表の決断に敬意を表するとともに、こうした構想が順調に実現して民主化に寄与しなければならないと述べ、意見が一致した。
金属導体を用いた通信ケーブルは従来から広く使用されており，構造的に，平衡型ケーブルと不平衡型ケーブルとに大別される。
金属疲労による亀裂が発生しやすい状態になり、事故機の圧力隔壁は、強度及びフェール・セーフ性が不十分になっていた、としている。
金属労協、化学エネルギー労協に続く大産業別組織である。
金融の自由化の流れは、都市銀行の資金調達方法を大きく変化させる。
金融の自由化や、石油の規制緩和がこれに当たる。
金融や化学も警戒ラインの２０％安以上の下落となっている。
金融テクニックで多少はカバーするにしても、ドルの価値が下がれば為替差損が出る。
金融自由化の進んだ米国では、金融機関は不良貸出残高を公表する義務を負っている。
銀行などの民間住宅ローンも、この１年半の間に、金利がグーンと下がった。
銀行支配を恐れた江副氏の方針でメーンバンクを作らなかったことが、金余り時代で各行の貸し出し競争をあおったようだ。
銀幕のトップスターだった石原裕次郎が、当時の日活社長、堀久作氏に連れられてきた。
九州の産炭地だった福岡県添田町は、ピークに４万５０００人だった人口が、いま３分の１になった。
苦渋に満ちた顔から哀願にも似た言葉が繰り返された。
駆け引きにも限度があるので、自由民主の党名も本音をいつわる煙幕なのか、ニューリーダー各位の見識を問うときがきていると言えよう。
具体的な扱い方は言語によって異なる．
具体的にいうと、第１次大戦後のワシントン軍縮会議を思い出す。
具体的にどのような新しいサービスを考えているのか。
空いているデスクを見つけると登録して自分のキャビネットを押していく。
空き家率は８．６％に達しているが、その多くは、戦後の住宅難に対処するため、あわただしく建てられた時代遅れの住宅である。
空気の流れに乗った臭い物質の気体分子が，嗅細胞に吸着することによって生じる感覚をいう．
空港によっては出発機と到着機を同時に走行させるため２本の並行誘導路をもつところもある。
空港内での事件は極めてまれで、空港署は、犯人の行方を追っている。
空前の株式ブームと国際化の進展で、証券各社は来春の新卒採用予定を大幅に増やした。
空想に始まったロボットは先端技術の展開により，現実のものとなってきた。
偶然の伴う現象を記述し解析する数学の一分野．
偶発的なものを除いてＬＡＮはメッセージ用に多く使用されないでしょうが、データ伝送用に使用されていくでしょう。
隅の倉庫にはスキー靴がギッシリと並んでいる。
栗原防衛庁長官のこのやり方を私は全面的に支持する。
軍を使い、強硬手段で学生運動を終結させる方針を打ち出した。
軍縮や経済摩擦は各国の利害がからむが、環境はだれもが賛成する無難な問題とみられているからだろう。
軍政の弾圧に対し民衆の抵抗が続くビルマの現状を訴えようと、７日まで約３週間にわたって日本を訪れた。
軍隊から戻ってみると、店も家も焼けている。
軍隊では、命令に従うことからすべてが始まる。
軍歴はないが、モロッコ王国軍上級大佐、軍参謀調整官の肩書も持つ。
兄の太郎氏も代議士という政治家一家だ。
兄の部屋は、いつも足の踏み場もないくらい乱雑だ。
兄はついさっき会社から帰ってきたばかりです。
兄は病気と闘いながら、限られた命を精いっぱい生きていた。
型理論では，データ型の構成方法や意味付けを研究する．
形の上では西側の体制を基礎とすることを認めたと言えるだろう。
形式化の代表的な方法としては，公理を重視したヒルベルト流の体系と，推論規則を重視したゲンツェン流の体系がある．
形式上は、ワコールに入社してからの伊藤忠出向だったが、彼の心情は違っていた。
形式文法との違いは，規則の適用が並列に行なわれる点である．
形状や寸法については管径Ｄを基準にして規格化された標準オリフィスが定められている。
形状表現のためには，幾何特性と直接的に関連する高次微係数の連続性が重要なので，それを制御できる近似関数が好まれる．
慶応は福沢諭吉の思想で市民的合理主義です。
掲載のための予算は１０００万円用意してある。
景気上昇といっても、円相場の安定が前提だと思う。
経営者たちはここ数年の不況で、設備投資意欲も薄れ、原材料や製品在庫も極端に圧縮してきた。
経済において否定的なプロセスが増大し、事実上、前危機的な状況が形成された。
経済の実態は国家の枠をはみ出している。
経済の相互依存関係が国際的に深まっている状況下で、政治目的のために「経済」を手段として使うことには限界がある。
経済の変化を先取りするのが株式市場である。
経済の面では１１の州が競って伸びる効果を生んだ。
経済も一時的には混乱するだろう。
経済改革もインフレの嵐の中で引き締め政策がとられ、ブレーキがかかってしまった。
経済活動の自由と法規制の問題も指摘されている。
経済成長で生み出された資金は、借金の返済にあてられ、国民の生活改善に結びつかない。
経済成長をもっと高めるとともに、生産の増加を雇用創出に結びつけるための政策を見いだす必要がある。
経済的な困窮は難民として認定されるための理由にはあたらない。
継続的にイベントを実施し、成功させ続けていくことのできる快適な都市環境をつくりあげることこそが、イベント時代の都市のあり方であろう。
計器を見るために操縦者が外界から視線をそらすことは安全上好ましいことではない。
計算に必要な主記憶領域量は，単一サーバーだけの網を除いて，ＭＶＡ法のほうが多量の領域を必要とする．
計算モデルを共有するプログラム言語によるプログラミングの枠組を，プログラミング方法論ではプログラミングパラダイムとよぶ．
計算機のアーキテクチャーや命令体系の個別的な差違に制約されないという性質をいう．
計算機の内部では，これらの文字は，一定の約束のもとに８ビットあるいは１６ビットの２進符号と対応づけられて使用される．
計算機の内部で処理の対象となる数値や文字・記号を表現すること．
計算機の命令実行における割込み要因のうち，プロセッサーの動作とは非同期的に，外部から発生する割込みをいう．
計算機科学の分野では，形式言語理論のいろいろな問題の決定不能性の証明の基礎となっているポストの対応問題でよく知られている．
計算複雑さの理論の目標の一つは，このような意味での問題の複雑さを明らかにすることである．
警官隊は催涙弾を発射しデモを解散させた。
警視庁は、この投薬とこの夜の行動との関連を調べている。
警備１課は、１１６号事件との関連はないとみているが、電話をかけた動機などを追及している。
芸術と技術は、１枚の紙の表裏のごとく離れることは出来ないが、芸術は技術ではない。
芸術家の使命は美を創造することにある。
劇場の中央部にコンピューターで操作するＵＦＯ形の動くシャンデリアをしつらえた。
結果としての構造は，含み，含まれるという関係を規定する．
結局、こうした実体経済の堅調な動きや均衡回復への前進が、主要国の株価を下支えすることになるだろう。
結局、トニーは寂しそうな顔で、とぼとぼホテルへ戻って行った。
結局、狂乱景気に潤ったのは、一部の特権層など限られた人たちだけだったようだ。
結局、全部で二十数個の文字、数字を正しく入力して初めて侵入が可能になる。
結局、日本が最終態度を留保したため、総会議長は採決を先送りし、次の題目に移った。
結局、連続を基調にしつつ、分離も認めるという一種の折衷案を総会に出すことになった。
結局それらの疑問は、招く側も招かれる側も結婚式の意味をはきちがえていることに向けられているように思われる。
結合網は動作モード，制御方式，交換方式，トポロジー（形状）で分類できる．
血液の分析装置を買ってくれた病院を、月に１度回る。
血清が作られてからは、蛇にかまれて死ぬという話も少なくなりました。
月へ行けるなんて、昔の人には夢のような話でした。
月末に予定される中曽根首相訪米までに、双方の閣僚クラスが頻繁に往来する。
建国から３年目の５１年に人民解放軍がチベット解放、５９年にダライ・ラマの反乱、６５年に自治区が成立した。
建築需要の伸び悩みのなかで大手による寡占化が進んでいるのだ。
建物の中心に軸があって、建物全体が回転する。
建物の内外部には、４００個のビデオカメラ、数千の警報装置が張りめぐらされ、軍隊が守っている。
建物部分はワンフロアずつ計４人が所有している。
懸案の税制改正案の実現のメドが立ったにもかかわらず、大蔵省内に漂っているのは、意外にも、虚脱感だ。
検査のためだが、当日のボディーチェックは３回行われたものの、日本人記者であるせいか予想していたほど厳しくはなかった。
検査の結果、視力は０．０１以下で失明寸前だった。
検察側は懲役４月を求刑しており、来月２２日に判決が言い渡される。
権利関係の入り組んだ土地の所有権をまず買い取り、地主になって住民の立ち退きを迫るというやり方で、現在も地上げを進めている。
権力者が舞台から退場していく時には、明暗がからむ。
献身的に乙女を世話したメリーさんは、いまもニューヨークの下町で社会奉仕活動を続けている、という。
研磨専門の小林さんは、スプーンとフォークの凹凸を削りとる仕事で、２２年間食べてきた。
絹織物の産地として有名なリヨンに生まれた．
県の北西部は、工業地帯が続いている。
県内にある国鉄の赤字ローカル線４つが全部第３セクターになった。
見ると光っているのがわかるが、客席を明るく照らしだすほどではない特性を買った。
見送った人たちは、航海の無事をただ祈っている。
元オリンピック選手の彼は、経験を生かして、今では小学生たちを指導しています。
元首相が病に倒れたあとも、元首相が被告の立場にあることを考慮、直接、会うことを控えてきた。
元米国務長官のキッシンジャー氏は２日、ワシントンの大学で講演し、ゴルバチョフ・ソ連共産党書記長の将来について、楽観論を戒めた。
原告は金額に不満を示しながらも、早期救済を望む声が多く、受け入れた。
原告代理人によると、信号機のない横断歩道に裁判所が欠陥を認めたのは全国でも初めてではないかといい、交通行政に大きな警鐘を鳴らす判決となった。
原材料費の高騰で、いかんせん、割高の印象を与えた。
原始プログラムをフローグラフで表現する場合には，基本ブロック内の最適化をいう．
原子炉を一定期間運転するためには，燃焼して消費されること，核分裂生成物には中性子吸収の大きいものがあることを考えに入れて，燃料を余分に入れておかなければならない。
原則として甲板上での作業は禁止となった。
原爆に続いて水爆の犠牲者が出たわけで、このビキニ事件をきっかけに、東京・杉並区をはじめとして全国に原水爆禁止の署名運動が広がった。
減税分は一杯飲んで使ってしまうことになり、カネがモノに向かわず、サービス経済化を進めるばかりだ。
源実朝を暗殺した犯人、兄頼家の子の公暁がかくれていたと伝えられる鶴岡八幡の大イチョウも、記録にでてくるのは江戸時代からという。
現に、ある時間を経て、この人たちも動き出している。
現会長は、ちゃんと家庭裁判所に申請して、戸籍上も、三郎助になった。
現金強奪後の集合地点として考えていた疑いもあるとしている。
現行のほとんどすべての計算機がこの方式を採用している．
現行方式に比べてどこが改善されるのか、国大協幹部のはっきりした説明はない。
現在、一緒に住んでいるポズニャク氏の母親が昔はいていたのと同じような靴もあった。
現在、含み益の七割が自己資本比率算入を認められているが、この算入率を段階的に圧縮する計画を打ち出してはどうか。
現在、企業では部門特性に応じたシステム化が行われている。
現在、市場に普及しているコンピューターは、逐次処理型、いわゆるノイマン型である。
現在、地球上には５０億の人間がいるが、いまも狩猟採集の生活を続けている人々は、全体の０．０１％に満たない。
現在、本物と確認されているのは、バイオリン約３３０、チェロ約５０、いずれも楽器というより芸術品である。
現在、離婚騒動が世界中で起こっているのは、このためだと思います。
現在では、ベンダーはエキスパート・システム開発のためのさまざまな専用のマシンを提供しており、ビジネスでの需要も増してきている。
現在では２ＨＤタイプ、２メガバイトが登場している。
現在でも真の真空という状態は作り出し得ないが，それ以降，真空技術の進歩によって，きわめて高度な低密度状態が実現されている。
現在でも特定の見方だけを重視する応用には単純で効率が良いのでよく用いられる．
現在の９３７０からもアップグレードできるとみられる。
現在のＮＯＣ数は１６７にのぼるが、１１０余は第２次世界大戦後、ＩＯＣに加盟した。
現在のナレッジ・ベース・システム・ツールおよびそのテクノロジーは、ちょうど１９６０年代半ばのデータベース・マネジメント・システムの段階にある。
現在のラッシュのさまざまなホスト・システムは、１９７０年代から１９８０年代前半にかけて行われた急激な自動化の結果であるという。
現在の機械翻訳の技術では，どんな原言語の入力文でもすべて翻訳できるというわけではない．
現在の国家公務員の週休制度は、昨秋から試験的に実施されている４週６休制が基本になっている。
現在の社会では正しい判断力がないと、おびただしい情報の洪水に押し流されてしまう。
現在の社長は円高や産業の構造変化、貿易摩擦といった国内外の問題に取り巻かれて慢性的に精神的、肉体的なストレス状況に置かれている。
現在の米国地図は１９２７年の全国測量結果に基づいているが、地図とのずれは、東西の海岸沿いの州になるほど大きくなっている。
現在の放射線防護基準は、広島、長崎の被ばくデータに大きく依存しているが、低線量被ばく者については明確でない部分が残っている。
現在の理論ではニュートリノが２回も激しく飛び散ることはなく、今後２つの観測結果に検討が加えられる。
現在はＭｉｃｒｏＶＡＸ２のユーザーを対象に販売しているが、今後は他のＶＡＸシステム用としても販売する考え。
現在は母親とテレセンコさんの兄弟が共同で使う。
現在テストを行っている最中で、年内にも運用を開始する予定だ。
現在行われているねじの製造法は切削を利用したものと塑性加工を応用したものに大別できる。
現在市場において、各ユーザーは膨大なバックログを抱えている。
現在中国障害者福利基金会理事長を務める。
現在同社が運営しているＶＡＮの約半数は、スーパーとそのベンダーなどをつなぐオンライン受発注データの交換サービスである。
現在同社では、ＳＨＲＩＮＫをデータ圧縮／暗号化に、同時に導入したＤＭＳ／ＯＳを管理用に活用している。
現場は水深３６メートルの浅さだが、ペルー海軍は潜水艦救難艦を持っていない。
現状のＤＡＳＤをどのように有効活用するか、管理するかが、コンピューターシステムのパフォーマンスアップにつながる。
現職を含めた応募者はいったん学科内で他教官の予備審査を受けた後、公開授業を行い、大学教授会の秘密投票で適格者が決まる。
現石垣空港は１５００メートルの滑走路しかなく、小型のジェット機しか就航できない。
現代のハイテクを駆使した防衛システムも、使う人間の要素を抜きにすることはできない。
現代は、生活が便利で豊かになった一方、道徳やモラルが低下し、退廃した風潮が社会にまんえんしているという。
現地でどんな発言をしたか、事実関係が分からないので、よく調べてみる。
言い出せば、中曽根派の反発で、党内が混乱する要素をはらんでいる。
言葉は変化するものであり、古い表現は衰えて、やがて新しい表現が生まれてくる。
言葉やメッセージの中には、その意味を一番考えてほしい人、わかってほしい人には少しも理解されず、関心を向けてすらもらえない一群がある。
言葉を多用しながら、中曽根政治が目指したものはなんであったか。
言論の弾圧はあってはならない。
個々の努力は、国際化された心によって進められるとき、真に実りあるものとなろう。
個々の年には、もっと早い記録があり、東京の初霜平年日は１１月２７日だが、昭和１２年には１０月２１日に都心部で霜を観測している。
個人の篤志家が設けた財団のほか、援助対象者を地元出身学生に限っている法人が少なくない。
個人主義というのは、アメリカ人が日本の家族主義・会社主義が分からないのと同じように、もっとも日本人に分かりにくいものだ。
個人消費支出は３カ年平均で年率１．５％の伸び、輸出は年間９％、輸入は同１％の伸びとしている。
個人保険に関しては、新契約・収納・契約諸変更作業の支部オンライン化が、企業保険に関しても、試算・収納・異動・支払の支社オンライン化が行われる。
個性のない企業文化というのは継続し得ないと思う。
個別の物品税には不公平感が存在するが、間接税の問題は抜本的税制改革の一環としてすみやかな実現を図りたい。
古い屋敷の門には、ずっとかぎがかかったままである。
古い兵隊が、敵はこれを高射砲と思っていると説明した。
古代都市ポンペイは、ベスビオ火山の爆発により、一夜にして滅亡したという。
古典作品の復元には、経験と資料調査のほかに顕微鏡検査や赤外、蛍光、Ｘ線等々の科学調査による総合的な判定が不可欠である。
古都税構想は５７年７月に今川市長が明らかにし、反対寺院を押し切って６０年７月に実施した。
古美術品をＸ線で調べる着想の主は物理学者の故長岡半太郎さんだったという。
古来、おびただしい数の指導者が、失意のうちに舞台を追われ、歴史に汚名を残した。
固体ロケットはふつう図４に示すように前端部に点火器をおき，これから放出される火炎で点火される。
孤立から国際経済参入への方針転換である。
戸口や窓のような開口部の頂部は，石や木やコンクリートの梁を渡すか，アーチをかける。
戸締まりもせずに留守にするとは、ずいぶん用心の悪い家だ。
胡氏は今大会の議長団に加わり開幕式には出席しただけに、閉幕式にも参加してしかるべき立場にあった。
雇用者率が一貫して増加、逆に農業や中小企業などの家族従業者は減り方が著しい。
午後６時までに迎えにいかなくてはならないが、夫婦とも、必ずしもそれまでに帰れないのだ。
午後のロケでは、三国さんが子分の地上げ屋へ分配する手数料として１８億円分の模造１万円札が用意された。
午後の立会開始時刻を午後１時から１時半に遅らせ３時までとする。
午前１０時すぎ、記者会見した畑田重夫氏は、革新統一が崩れたことの無念さを改めて強調した。
午前２時ごろから肉屋の前で待ち続けている人もいる、と聞いた。
後で気づいたのですが、そのころ、ちょうど中国とソ連に確執が起こったようです。
後記のフラップを兼ねているものはフラッペロンと呼んでいる。
後継総裁問題が１９日に決着して以来、裁定の経過について首相自身が具体的に説明したのは初めて。
語学校で１年半ほど学び、早大教育学部への進学をめざしている。
語学力もかなりのものとの印象を与えたと同時に、通訳者のメンツをあまり考慮しない、エリート政治家の冷たさのようなものを垣間見せた。
誤差評価は要素分割に現われる要素の代表的サイズのベキで表現される．
交渉の結果、やっと要求が入れられた。
交渉の末、会社側が賃上げの要求をのんだ。
交渉は、ＩＮＦ、戦略核、通常、化学の４段階にわたって順次、進められなければならない。
交通、通信網が完備し、社会がコンピューター化すればするほど、被害が大きくなるおそれがある。
交通の混雑を緩和するために、時差出勤が提唱された。
交通手段としての自動車は，他の交通手段に比してもっとも柔軟性に富み，さまざまな目的に利用できる汎用性を備えている。
交通渋滞の中、時間を節約できるし、数字のやりとりは電話より確実だ。
交流から融合へと進むにつれ、この特徴が失われては失敗となる。
交流の周波数，または相数を変換する場合は，構成上は電動発電機であっても周波数変換機，または相数変換機と呼ぶのがふつうである。
候補者はＡ、Ｂ、Ｃの３ランクに仕分けされた。
光にも直接的な光源もあれば間接的な輝きもある。
光をエネルギーとして用いる強度変調（通信）方式（光波通信方式）と，光を波として用いるコヒーレント通信方式がある．
光カードは、読み取り記録部をプラスチックカードに内蔵したもので、フォトマスク製造の微細パターン技術が活用されている。
光方式はデジタル信号を発光ダイオードにより光信号にし、光ファイバーで受け渡しする。
公安部は今月１３日、迎賓館ゲリラ事件で３人を逮捕したが、取り調べに対し、３人は完全黙秘している。
公園では、小さな男の子がたった一人でブランコをこいでいました。
公害企業が他国に進出して、日本の汚染が減ったといわれていますが、日本の汚染がほかへいっただけです。
公機関ＤＢ小委員会は８２年６月に設置され、翌年４月には同小委が中心となって政府保有の行政データの流通方式整備への提言をまとめた。
公共の原理のこうした無視は正義の原理の否定である。
公社システムの国鉄の場合、経営さえうまくやればいい、というわけにいかず、公共の福祉を考えなければダメだと言われた。
公衆電話をあきらめた吉川巡査部長は、佐野さんの棟の１階通路に入って順に玄関の扉をたたいた。
公団は基本設計や漁業補償、用地買収などを担当するだけだ。
公判では、はでくいで殴りかかる森本さんに田辺被告が短銃を発射したことについての是非論が争われた。
公表が遅れた理由は明らかにされていない。
公平性を保ったうえで，処理能力（スループット）を上げる目的をもつ．
公民両党の協力も得やすいし、自民党も教育改革論議を進めやすい。
公明党も同日午前の国会対策委員会で同じく参加しないことを決めている。
厚生省にとっては近年、医療の内容よりも、医療費の削減が最大の関心事のように見える。
厚生省は５日、里親制度などを抜本的に改めることを決め、同制度の改正運営要綱を各都道府県に通知した。
厚生省はこの点について、医師が必要以上の検査・投薬をするなど、診療内容が濃厚になっていることをうかがわせるとしている。
厚生省は昨年、医療中断者の訪問指導を保健所に通知した。
厚生省は報告を受け次第、各医療機関に新たなガイドラインを示し、必要な措置をとるよう指導する。
厚生省は量から質への転換をうたっているが、この施設数では質どころか量的にも甚だ不十分だ。
口上は親方に教わって練習を重ねてきた。
好タイムの裏付けは、やはり厳しい練習だった。
好況が続き、どの企業も採用意欲が強い。
工学的にはしばしばこのように扱う）の候補を名をつけて表わす．
工期は平均６０日から７５日くらいです。
工業製品の品質検査では、検査員を政府直属にして、不合格品はどんどんはねつけている。
工作その３は、自民党の内部に向けられたものである。
工作員にとって、北朝鮮の痕跡を消すのは絶対的条件だから、北朝鮮から直接、入国することはない。
工場では、小さな部品を運ぶため、ベルトコンベヤーの代わりに粘着テープを使っている。
工場は原料産地で運搬の便利な場所が選ばれている。
工場をのぞくと、いくつもある作業台のうち、ラジオの組み立てが行われていたのはごく一部だった。
巧みな日本語を使って、見物人を笑わせる。
幸さんの方は、帰国後、個展を開いていない。
広い牧場のそこここには、牛や馬が放たれていた。
広子さんは補償交渉にも参加した。
広大な工場敷地はいまでも６０〜７０％が草地である。
広田社長は「住金が今後鉄鋼会社として生き残るためにはこれ以外の方法はありません」と涙ながらに説明された。
広島県警は殺人事件として広島中央署に捜査本部を置き、大学内でのトラブルが背景にあるのではないか、とみて捜査している。
広島市現代美術館が、５月３日、広島市の中央部に近い比治山公園内に開館した。
攻撃を受けた船籍は日本など３２カ国に及んでいる。
校長の菊池文男先生は、そういって時計がはめ込まれた大きな写真パネルを手渡した。
構想では、この汚泥と今後増加が予想される建設残土など廃棄物を利用して、湾岸の浅海部に人工島を順次建設する。
構想は、いま、具体的に動き始めている。
構造物設計の目的は，大なり小なりある外力に耐えうる構造をつくることにある。
構文はできるだけ簡潔に書けるように工夫されており，式や関数が値をもつことと豊富な演算子を利用して他の言語に比べて簡潔な記述ができる．
構文解析時の動作を入力文字列を先読みして決定する際に用いられる文字（終端記号）集合をいう．
構文規則が文脈依存部まで含めて，ワインハールデンの考案した２段階文法により厳密に規定されている．
江戸っ子は宵越しの金はもたないといって、金ばなれがいいんだ。
江戸時代には、ちょっとした坂の上からでも海が見渡せた。
江戸時代までは、士農工商という身分の違いがありました。
江川は数年前から慢性的になっていた右肩の痛みが今季になって深刻化した。
江川投手が現役引退を決意した最大原因は肩の故障だろう。
港近くのベルギー軍用のガレージが臨時の死体安置所にあてがわれた。
港湾レーダーは主要な港湾や海峡に設置し，船舶の航行を管制するために用いられるレーダーである。
港湾技術の未発達の時代は，岬の陰，入江，リアス式の湾に港を選定していた。
皇太子殿下はご拝礼、各皇族や竹下首相ら政府、国会、裁判所代表が参列した。
皇太子殿下は叙勲など３件を決裁される。
硬質材料も軟質材料もともに機械加工には不適当であるが，エッチングは材料の硬軟に関係なく適用できる。
耕さんは、東京医科大学病院のベッドでエビのように体を曲げて横たわっていた。
航空エンジンは第２次世界大戦末期にターボジェットエンジンが一部で実用され始めるまでは，すべて今日の自動車用エンジンと同様のピストンエンジンであった。
航空会社が必要な安全対策を怠れば、多くの人命が失われることになる。
荒川さんによると、ベラウでは今月４日と２１日に、一連の住民投票が行われた。
行革はこれまで全然出来なかったことをやっているのだから、難しいと思いますよ。
行財政改革は中長期的な目標とされ、２８日の経団連の決議でもすみに追いやられそうで、稲山会長時代とは様変わりとなろう。
行政も一貫して冷たかった。
行動が制約されはしませんか。
行列要素の節点番号と記憶アドレスを単純に対応させることをやめ，各種の添字対応表を導入し，非零要素データだけを記憶し，そのデータを使って計算する．
講談社や徳間の文庫本が山積みになっているこの製本所に８月末、四ツ谷税務署から係員がやってきた。
購入書の中では、欧米の行政、立法にまつわる歴史史料が特に目立つ。
郊外もこの辺りまでくれば、東京といえども、まだまだ自然が残っている。
鉱床が地表近くにある場合には，地表から直接に，あるいは地表近くの土石をはぎとったのち，鉱石を順次掘りとっていく露天採掘が行われることが多い。
鉱脈の全体に通用するかどうかはわからない。
項目をアイコンとしたものをアイコンメニューとよぶこともある．
香港の時計工業は時計バンド，時計のケースなど時計周辺の製造から始まり，６０年代にはスイスなど海外から部品輸入をして機械式時計の組立てが始まった。
香港の製造業労働者８５万人の倍近い数だ。
香港紙の報道によると、香港を拠点にした中国人の運動支援組織が中国本土から香港へ秘かに抜ける地下ルートを確保し、これを利用したらしい。
高校にはいろいろなクラブがあるので、どれに入ろうかと迷います。
高校生の献血を進める会の代表として全国運動も展開した。
高水準言語では，これらの記述が容易になるような要素を提供する．
高石氏の次官時代の秘書で、総務課課長補佐だった職員は文部省を辞職して高石氏の私設秘書になった。
高津署は、地主や建築業者から事情を聴いている。
高度情報化社会の進展にともない、情報の効率的な管理と、有効な活用が重要になっている。
高嶋氏は演劇人だったが、音楽に場を開いた。
高齢化社会の先進国アメリカではすでに大きな問題になっている。
高齢者については、雇用問題以外でも年齢差別を排した姿勢で臨みたい。
号外を出すやら、夕刊の助番をするやらで、２４時間一睡もせずでした。
号砲が鳴り、メーンスタジアムを３周してから、片側４車線のテヘラン路に出てくる。
合意内容は共同宣言の形でまとめられ、近く仮調印されるとみられている。
合格の知らせを聞いたとたん、なぜか体じゅうの力が抜けてしまった。
合宿の子供たちには、まきで風呂をたくのは初めてで、みんなおお騒ぎだった。
合唱コンクールに出場したわたしたちは、皆一様に緊張しながら、自分たちの番を待っていた。
合成樹脂の磁石を開発しようと意気込んで研究している人もいる。
合弁事業も香港、米国より少なく、しかもホテル、リース事業などの非製造業が７割以上になる。
克服しがたい難題にもがいている債務諸国に対し、カナダ政府はこれまで柔軟と寛容の政策をとってきた。
国と国が争う戦争がこの世から絶えたためしがない。
国に対する要望も聞いたが、日ごろの不満が次々に出て、表からはみ出してしまった。
国を守るためとは言え、戦いで失った犠牲はあまりにも大きかった。
国家関係だけでなく、両国共産党の和解を意味するということだ。
国家公務員の制度変更に伴い、各地方自治体も給与体系の見直しを始めた。
国家保安隊は約１０００人というミニサイズだが、その中で長大な海上の防衛ラインを担う沿岸警備隊と、大統領警護隊との間に確執があるともいわれる。
国家予算に占める割合は年々少なくなっているというのが実情だ。
国会で、野党が活気づいている。
国会では社民連の存在がともすれば忘れられかねない。
国会は長い年月をかけて先例を積み重ね、議会制民主主義のルールをつくってきた。
国会内で記者団の質問に答えた。
国軍筋によると、現在ビリャモア空軍基地およびキャメロット・ホテルに合わせて三百数十人がろう城中とみられる。
国公立大学の２次試験は昨年から、受験生が複数の大学を併願できるようにするため、Ａ、Ｂグループ分けによる連続方式が導入された。
国債先物と同様、金利の上昇・指数の下落という関係になる。
国際化に歩調を合わせ、日本企業の採用活動は国境を越える時代を迎えた。
国際協調のための経済構造調整研究会や、経済審議会経済構造調整特別部会は、この間に各報告をまとめた。
国際金融関係の仕事などにたずさわった。
国際金融都市となった東京は、時々刻々の情報の価値が重要視されやすい。
国際経済はじめ時代の転換期にあったとはいえ、中曽根内閣がやろうとした仕事の間口は異常なほど広い。
国際航空運賃は出発国の通貨建てで計算するため、円高が進むと外国で買う方が航空券の値段が安くなる仕組みになっている。
国際国家の中身が問い直される中での政権交代となる。
国際社会は大きな困難に直面している。
国際情勢から日常の暮らしの便利帳まで、雑多な情報を公平かつ客観的に価値判断し、選別する。
国際的なシステムのデモンストレーションができるメーカーは少ない。
国際的な取り引き、公正なプレーをする場とは、しょせんこんなものである。
国際的な抽象画の大家が具象画を見せるのは珍しい。
国際農友会は、実習生が帰国する前日、東京で送別会を行う。
国際舞台での公約ともみられる発言は国会への重大な背信行為であり、世論への公然たる挑戦だ。
国際分野の研究では諸外国の犯罪状況について調査、分析するほか、国際テロ、産業スパイ事件、原子力事故など個々の特異事例について掘り下げた検討を加えたうえ、突発事故や事件に際しどう協力し合うか国際的な協力のあり方などを探る。
国税関係筋によると、藤田氏は株の売買に際して、複数の金融機関に自分名義の口座のほか、主に妻らの名義で当座預金口座を作った。
国鉄の分割・民営化には積極的に動き、労使協調路線を推進してきた。
国鉄の民営化と同時に、他の交通産業の規制が大きく緩和される。
国鉄分割・民営の先べんをつける。
国内炭の生産縮小を目指す第８次石炭政策下での閉山は北海道空知支庁上砂川町の三井砂川鉱に次いで２番目となる。
国保に対する２兆円の国庫負担は、国の社会保障関係支出１０兆円の２割を占める。
国防総省はこの計画を知ったのは８５年１２月と確認した。
国防費にとられて開発予算は１割削減を余儀なくされている。
国民、国会の理解と支持を得るためには秘密主義を排し、政策決定過程の公開が肝要だろう。
国民の反応が鈍いんだ。
国民生活の質を向上させねばならないのはもちろんですが、その方法として、いま名目賃金を上げる時期かどうか。
国民総人口は前年より５８万９０００人増えて１億２１５３万５０００人になった。
国民投票があった１１月６日の夜も、ヌーメアの海岸リゾート地にあるカジノは、日本の観光客で大盛況だった。
国民同士の友好だけでは平和の保障にはならない。
国連安保理非常任理事国としての日本に何を期待するか。
穀物は気体輸送で荷役をすることが多く，最近では石炭と水とを混合したスラリー荷役の大規模な計画が行われている。
黒い厚紙できちんと手製のカバーをかけたその辞典を見せてもらった。
黒ヒョウは音も立てずに、獲物に近寄っていった。
黒字国は、価格の安定を維持しながら内需を拡大し対外黒字を削減するための政策を策定する。
腰の低い姿勢が取引先に受けている。
今、衆院の予算審議は、東京地検のリクルート事件捜査の見通しがつかないことには与野党とも一歩も動けない状況である。
今、女性が一番チャレンジできるところは、男性が手をつけていない変化の最先端のところです。
今さら言うまでもないことだが、同声明と同条約の礎石は、中華人民共和国政府が中国の唯一の合法政府であり、台湾は中国の不可分の領土として、日本政府が承認したことである。
今でいえば数百万円の価値があったと思う。
今では収入も増えて、生活も前よりは楽になりました。
今でも週末以外は取材に飛び回っている。
今のところ、民主党は、議会の開幕と同時に法案を提出するという形で、これに反対するレーガン政権に先制攻撃をかけたととっていい。
今も、越山会は目白で紹介議員の印をもらい、関係省庁に陳情に行く。
今夏には、バカンスに来るドイツ人たちに美恵子さんが日本紹介を試みる。
今回、ＫＫＲが出した条件は、ロンドン銀行間取引金利に２．５％程度上乗せした水準だ。
今回、お得意のラフマニノフやチャイコフスキーのほかに中国の現代曲もレパートリーとして披露する。
今回のように、連合組織を作って国会請願を行うのは約１０年ぶりのことである。
今回のブームがいままでと違うのは、世界的な値上がり局面で、日本の買いが根強く、それを支えていることだ。
今回の改定は２年８カ月ぶりだが、前回値上げの５年ぶりより、ぐっと期間が短くなった。
今回の合同葬では、岸氏が自民党親台湾派の実力者だったことから、中国側はかねて台湾からの参列者がどう接遇されるかに関心を示していた。
今回の作戦も、ひょっとしたら、そのころからすでに頭の中に蓄積されていたのかもしれない。
今回の事件が大統領選挙ただ中の先月末に発生した際、ある野党幹部の顔からは自信満々の表情が消えたという話も聞かれる。
今回の人事では、名誉会長になる弘世氏も川瀬、伊藤両氏ともども代表権をもつことになった。
今回の調査結果は、ニュースの解説と生活情報が新聞にとって、これから力を入れなければならない大きな課題であることを示唆している。
今回の投与量は大きなストレスがかかった際に自分でつくるとされる量の４倍近い大量なもの。
今回の日米協議で、米側は日本の捕鯨にからめて対日漁獲割り当てを削減するという制裁措置の発動を留保した。
今回の売春騒ぎの直後、２人一緒に少女の希望する料理学校を見学に出かけた。
今回の発掘で、纒向石塚は箸墓より古いと分かった。
今回の彼は、過去最高の記録を上回る出来だった。
今回の民政移管はこうした一部の造反を乗り越えての体制固めである。
今回は、バッハやヘンデルのソナタなど７曲が披露される。
今回はまず、そのうち旧制度の厚生年金と国民年金について説明します。
今回は定電流源を１個のトランジスタで実現するなどの技術で、効率的な演算素子が実現した。
今回は麦の品質改善をはかるため、従来の１等、２等の等級に加えて、銘柄による価格差を設けることになった。
今回も似た図式で、インフレ懸念の中、金利の上昇基調が加速している。
今月２０日、神戸で敷設工事に着工し、来年中に山陽、九州北部でも専用線、市外電話サービスを始める。
今月２８日に閣僚級会議を再開し、包括的な和平協定を結ぶ運びである。
今月だけでも約３０校の生徒が訪れたという。
今後、働く女性の階層分化が起こりそうだ。
今後、報告は公衆衛生審議会のインフルエンザ小委員会に提出される。
今後どんな芸術家に出会えるか興味は尽きない。
今後の課題は、答申を受けて３１年ぶりの引き下げが決定された場合、これを農業改革にいかに具体的につなげていくかである。
今後はこれに何らかの公的保証をどのようにつけるかが問題となろう。
今後各グループが見解を持ち寄って全体討議をすることになる。
今思うと顔から火が出るほど恥ずかしいのだが、私は十代のころシャンソンを歌っていた。
今秋、再度、一部入りを目指すそうだ。
今秋、立大が早大に勝って４つ目の勝ち点をあげた時、神宮球場は３万人もの観客でうまった。
今秋からは毎月５０トンを輸入している。
今春には、ユーロマルク金利先物の大型金融商品を、ロンドンと同時に上場もした。
今大会では、わがチームの存在は、必ずや他のチームを脅かすことでしょう。
今度の洪水では、家を失った人も多く、死者、行方不明者も出た。
今度の話し合いは昔の密室政治とは質的に違うものでしょうか。
今度は酒税が減税になって、安くなる。
今日、スーパーコンピューターに対するニーズはますます大きくなっています。
今日のＩＢＭのどこにエストリッジ氏がいたことになったかを推測することのできる者はいない。
今日の朝は、七時ちょうどに目が覚めた。
今日は、世間を揺るがしたあの事件の犯人に対して、判決がくだされる日である。
今日は、多摩川の流れに沿って、三時間ほど歩いてみました。
今日まで約三百五十人の救急重症減圧症患者を治療、救命した。
今日自分は死刑の判決を受けたのだ。
今年２月にオープンしたマリオットホテルは、身売りのうわさもある。
今年４月１日付けで組織構造改革を行いました。
今年５月下旬に幕を開けた新しい最高権力機関の人民代議員大会は、ゆがめられてきた民族の現実をさらけ出した場でもあった。
今年６月、国立天文台の入札で、スーパーコンピューターを５０％引きで落札したことが明るみに出た。
今年こそ、正しい選挙が行われるようにと、市民運動が盛りあがった。
今年の４月２７日にマゼラン撃退古戦場で行われた記念式典と模擬戦闘には、最重要賓客として招かれ、ラプラプの銅像に献花している。
今年の応募作は映像面での技術の進歩は著しいが、ナレーションや音楽の使いかたに疑問を感じるものが多かった。
今年の市は、２０日の二の酉で終わる。
今年の就職戦線で、メーカーは出遅れた、とされている。
今年の冬は厳しかったせいか、桃の花のつぼみが開くのが遅い。
今年の年賀状の中に、Ａ君のお母さんのがあった。
今年は、世界各地で大寒波や大かんばつなどの異常気象があいついでいる。
今年は４隊、来年には韓国隊などが名乗りをあげている。
今年は優勝できなかったが、気を取り直して、ぜひ来年がんばろう。
今年も８万５０００トンの韓国ワカメが輸入される予定で、安値傾向はさらに進みそうだ。
今年もまた、各地の音楽大学から多くのアーチストの卵たちが巣立っていく。
今年初め、福岡商工会議所の会頭以下幹部が、任期途中で交代した。
今夜の町内の集まりには、病気の父に代わって兄が出席した。
婚礼から復讐にいたる１日が再現されていく、ストーリーの展開は鮮やか。
懇談会は４月に発足し、８月に中間報告を出したが、その後の研究動向を加えて最終報告にした。
根が強情なものだから、ついつい張らないでもいい意地を張ってしまうのは我ながら困ったものだと反省しています。
紺の背広を脱ぎ、白ワイシャツ姿で淡々と指定理由を読みあげる。
些細な問題の解決を考えることこそ、同居する嫁に対する最も重要な事柄なのです。
佐古会長の後任には、吉野照蔵清水建設社長が来年７月に７０歳を迎えるのを機に会長に退いて就任、との図式までささやかれる。
左下隅で始まったせめぎ合いは、左辺、中央、下辺へと拡大した。
左回帰規則，右回帰規則の典型的な例として，次のような規則がある．
左側のタイヤがパンクして傾き、周囲５、６メートルには運転席のガラスの破片や発泡スチロールの破片が飛び散っていた。
鎖状部分はトランス型の配置を示すのが普通であるが，カロチンなどにはシス型の配置も見いだされる。
債権の放棄は、銀行経営の根幹にかかわるだけに、国内では大企業に対して行われた例はない。
債務返済のために求められる緊縮財政措置により、債務国は開発計画を進めるのも困難になっている。
再び静かになったルームの中で山田次長がつぶやく。
再帰的図式は，再帰的プログラムを抽象化したものである．
再噴火を恐れて実施されていた交通規制のうち、１カ所だけ残っていた御神火茶屋へ通じる道路もこの日午前１０時から通れるようになった。
最も重要なことは目的追求のしかたであり，そのために最も適したシステムを考えることである。
最悪のケースは、国立が不合格で私立に２次手続きをした後で、国立に補欠合格する場合である。
最近、外国の大きな賞も相次いで受賞している。
最近、四川省東部の広安県にある生家を、日本人記者としては初めて訪ねた。
最近、同大学を紹介するテレビ放送があった。
最近この材料の加工の研究が進み，磁気ヘッド材料として使われている。
最近では、６月、東京都議選をめぐる選挙妨害が杉並区で繰り返された。
最近になってやっと担当の島野さんにだけは身の回りのことなどをボツボツ話し始めた段階だ。
最近のＧＫＳなどの標準化グラフィックスで広く用いられている．
最近のＯＡ機器は、小型化とともにハンドヘルド型の指向が強まっている。
最近のこの町の変ぼうはめざましく、小学校時代とは別の町のようです。
最近のように多くの人々が海外旅行を楽しむようになるなんて、二十年前には想像もできなかった。
最近の各種世論調査で、ブッシュ氏はなお６０〜７０％の支持率を保っている。
最近の進み方は当時のパターンと類似している。
最近の通信ソフトの傾向は、より多機能でパソコンの機種を選ばない、広範なユーザーを対象にした製品が出てきたことだ。
最近感じるのは、地元の危機意識の芽生えだ。
最後にＣＣＡを親会社が売却するそうですが、それによって変化があるのですか。
最後に使用されてから最も長い時間経過したブロックを選択して廃棄する方式で，多くの計算機で使用されている．
最後に若い世代の代表的意見をひとつ。
最後の芋を飯ごうから取り出し食べ始めました。
最後の氷期のピーク時、約１万８０００年前には、地球の全陸地表面積の３０％が氷に覆われたと考えられている。
最後は、将来のビジネス・チャンスに向けた先行投資として。
最高税率が７５％を超す時代があった。
最終的には総選挙という段階もあります。
最終報告は、４月２７日の最終会議で各班員の報告が出そろったにもかかわらず、長い間まとまらずにいた。
最終目標の１１人乗り組み体制にゴーサインが出るのは来年１０月末ごろになる見通しだ。
最初に不満を公にしたのは、皮肉にも米国にとって最も身近な同盟国で、真っ先に同構想に参加した英国だった。
最初は、もう一方のアンテナをオーストラリアに選び、オーストラリアと南極大陸の間の動きを検出する。
最初は、深沢さんとＰＴＡ会長が、近所の子どもたちを集め、２０人でスタートした。
最初は危ないからと手紙を送ってきました。
最初は偶発的にみえたガザと西岸の１０代を主力とする暴動に、最近では一種の規律がうかがえるようになった。
最新の公式集計によると、米国では２万９０００人以上のエイズ患者がおり、今月までに１万６６６７人が死亡している。
最盛期には５０００頭以上いた木曽馬も、今は６５頭しかいない。
最接近は日本時間で８月２５日午後５時６分、４０００キロのところまで接近する予定だ。
最大の防止策は犯人の検挙なのである。
妻有子さんは医者から、病状が重いこと、延命が第１であり急速な回復は望めないこと、を告げられた。
採決は、自由貿易を強く主張している共和党からも１９の賛成票が出たため、予想外の大差だった。
採用にあたってイメージを変えたいのは、鉄鋼メーカーだけではない。
歳月の流れはすべてを忘却のかなたに葬り去る。
災害時に社の情報を処理するために外部のベンダーと契約を結ぶ。
祭りの時には、血の気の多い連中が必ずどこかでけんかを始める。
祭壇には首にコブラを巻きつけたシバ神の肖像が不気味に笑う。
細野らは無許可で工事現場から集めた廃棄物を日伸商事に持ち込んでいた。
裁定の採択は満場一致制なので、日本一国だけでも反対すれば、パネルの裁定は葬られるが、その場合日本は国際的非難を浴びる恐れがある。
在日外国人の嘆きを聞かされて久しい。
材価が下がり、山の手入れの費用を出すのも難しくなった。
財源や採算性などでの厳しい状況認識では渡辺氏と変わらないだけに、そう気前のいい発言をするわけにはいかない。
財政赤字についても、今の予算年度中での大幅削減を期待できない。
財政赤字への対策が出れば、小康状態になって最悪の事態は避けられる。
財閥の寡占のもとブルーカラーが抑圧され、女工哀史のような世界もあった。
財布をどこかに置き忘れ、家の中を捜し回ったが、見当たらなかった。
埼玉からの出馬の背景にも、派閥がらみの動きがあったといわれ、県本部の意思が一本化されていなかったことが、候補者選びの混乱を招いた。
昨今の開発ブームで、豊かだった自然は壊され、島の生態系は大きく変化した。
昨日は一日、降ったりやんだりの、ぐずついた天気でした。
昨年１２月には、花形投資家だったアイバン・ボウスキーが有力証券会社と組んだインサイダー取引で、罰金１億ドル、禁固３年の実刑を食らった。
昨年１月には、ロシア文学会ほか５学会と北大スラブ研究センターが留学制度制定の要望書を外務省に提出した。
昨年１月には合弁企業法を施行、さらに貿易を独占していた外国貿易省を廃止し２１省庁と企業に貿易権を与えた。
昨年２月、１６歳の誕生日を区切りとして、プロになった。
昨年３月に入院した際、胃潰瘍と説明されたが、実は胃がんだった。
昨年４〜１２月の生保業界の総資産をみると、増えた分の１３兆２０００億円のうち、４分の１がドル建て債など外国証券だった。
昨年４月にできたばかり、敷地４０坪、建坪４０坪の木造２階建てだ。
昨年のＳＡＡＲＣ首脳会議の際にも両首脳は関係改善を進めることで合意したが、具体的な進展は見ていない。
昨年夏、最高気温が２５度を超えたのは、わずか２日だった。
昨年夏、地方新聞の記事で難病と闘う松下さんを知り、共通の知人もいたことから友人になった。
昨年夏には、東側として初めて、ブダペスト郊外に、カーレース場が生まれた。
札幌東署の調べによると、セスナ機は北方向から飛来して突然急降下して大倉湯の２階に突っ込み、屋根に刺さったという。
薩摩藩は、こうしてカネと情報を握り、明治維新のスポンサーとしての資格を得ていく。
三井生命は昭和６１年に創業６０周年を迎えた。
三井物産は３０日、子会社の物産不動産を１０月１日に吸収合併すると発表した。
三浦被告は、前後を裁判所職員にはさまれて入廷した。
三浦和義事件の場合は、くわしく取材しながら我慢した。
三角形の構造は，曲げやねじりの力を単純な引張りや圧縮の力に変化させる働きがあるため，きわめて高い強度をもっている。
三笠宮崇仁、百合子妃両殿下が来月１０日から２０日までブルガリアを訪問されることが決まり、２９日の閣議に報告された。
三権分立の原則から政府は司法に介入できない。
三人の男は冷蔵庫にあった食料を、あっという間に食べ尽くしてしまった。
三船プロで助監督をしていて９年前、ニューヨークにやってきた。
三宅さんはこれを１つの転機だと考える。
三津田様のご主人と同じ東大出だったが、学究のペンを捨て軍服に着替えた人生だった。
三田さんは、１周忌に間に合わせようと無理をして、血圧は上がり、胃の調子もくずしたものの、脱稿したらすーっと治った。
三年のころ講堂が完成し、記念にオーケストラを編成した。
三菱銀行は東京、大阪に４基幹局をおき、北海道から九州まで全国をカバーする全社デジタル通信幹線網を完成させた。
三菱重工業の守屋学治相談役に協力を願い、世界の航空会社でも類を見ない技術研究所を設立したのも、安全のためだ。
三菱総合研究所では、毎年新人教育カリキュラムのコースの一つにＳＡＳを取り上げている。
三菱電機はこのほど、多機能電話内蔵のビジネスパーソナルファクシミリ、ＭＥＬＦＡＳ２１００シリーズ２機種の販売を開始した。
三菱電機は画像信号処理用３次元回路素子の試作品を完成させた。
参院では、４日午前の本会議で税制改正関連２法案の趣旨説明を行い、審議入りする。
参加した業者自身からホームショッピングの実用化は一番最後になるのではないか、との声も出るほど難問をかかえている。
参加者たちの境遇や運動のレベルはさまざまだ。
参拝客の多い日中、境内で見かけるおじさんたちの姿はごくまばらだ。
山で遭難したときには、ただじっとしていることがしばしば生存につながるということを、彼は知っていた。
山のすそを回って行くと、突然、美しいお花畑が目の前に広がった。
山一證券がオンラインによる証券情報の提供と売買のサービスを開始したのは昭和５８年のことである。
山岳戦が終わると、こんどは平野部に出た。
山登りは、山を下りる時のほうが本当の力が必要だともいいます。
山道でイノシシにあい、荷物をほうり出して命からがら逃げて来た。
山之内製薬の研開計画部は、ＤＥＣ社のＶＡＸを研究開発用に使用している。
山梨、静岡両県を合わせて６０軒近くある山小屋は、まだ開けなかったり、開店休業のところが多い。
産業能率大学は、パソコンをベースにした企業内教育用ソフトの開発に力を入れている。
産卵のために川へのぼるサケも、海辺の定置網でどんどんとられている。
賛成、反対を問わず、脳死判定基準や死亡時刻の決定、脳死と臓器移植の関係については、問題点を指摘する意見が目立った。
賛否はともかく、米国の核兵器は軍事面での安全保障の柱である。
残りの８業種については、またも１年延長が先ごろの中小企業安定審議会で認められ、このほか金属洋食器など他の業種にも数量制限カルテルが続けられているが、これらも早急に廃止すべきだと考える。
残りは非投与のマウスに比べ約４．５倍の延命効果を示した。
残念ながら、昨年までのヒナは生後半年から２年で、いずれも死んでしまった。
仕様の公理から等式論理の推論規則を用いて導かれる項の間の同値関係は，普遍代数上の合同関係をなす．
使いはじめのころ、パートナーはいやいや使っていました。
使用目的で分類すると，パワートランジスター，高周波トランジスター，スイッチングトランジスターなどに分けられる．
司法に向けて、国会も努力をしていると示すことに主眼があるのかもしれない。
司令部から連絡が届いて、守備隊は、直ちにこの島から撤退することになった。
四六時中、手元に置いている厚手の大学ノート２冊に事業や仕事で思い当たった事柄を書きつづる。
姉が働きに出、私は叔母の家へ養女に行き、弟は学童疎開をした。
子をもたないときは，冗長レコード集合を子として導入すればよい．
子供が親や大人のいうことをきかなくなる反抗期は、同時にその子の自我の芽生えの時期でもあります。
子供たちは道路にたまった水で遊び始めた。
子供たちは日本の中学生の年ごろである。
子供のころから気が合わなかったが、兄弟の溝は、両親の死後、深まる一方だ。
子供は国の年金制度に掛け金を出して、年金で親の扶養をしているわけです。
子供や親類縁者が一緒なので、どの木陰もにぎやかだ。
子分を作ろうなどという気は、てんからない。
市場に遅れて参入してきたことは痛い。
市場開拓ができない。
市道に引き揚げられた功明ちゃんは、左腕のひじに血がにじんでいた。
市内の小中学校、被爆者団体らも続いた。
市内電話網のように比較的に近距離の通信網は図３のように構成されることが多い。
市民は彼女を尊敬と羨望の目で見つめる。
市民団体間の結束にもヒビが入ったわけで、回復には時間がかかりそうだ。
市民同士が話し合うこともあれば、国会議員同士が議論することもあった。
市木哲甫社長は代表権のある会長に退く。
市役所が数えた要補修の穴ぼこが５万カ所もあるというのだから、その全容は容易に想像できよう。
思い直して、タクシーの同乗者に頼み、邪魔にならないように枝を引っぱってもらい、シャッターを押した。
思えば、中央対地方という図式は、そのようにはしないというタテマエのための図式であった。
指定された値に対する関数値およびその高階微係数を与えて，指定された値を両端とする区間で，それらを補間する区分的多項式をいう．
指定団体は全国の食肉卸売市場など５６あり、過去３年半の取り扱い実績をもとに、各団体への売り渡し限度枠を決めることとされた。
支持者への盆暮れのつけ届けや正月の挨拶回りもしない。
支出の伸びが大きかったため、黒字幅が縮小されたわけだ。
死の直前まで、ベッドの上からレッスンをつけてくれた。
死んだ材料に時間の設計を持ち込むと生きかえる一例である。
死後認知は３年までしか認められない。
死者はこれまでに１４０人以上に達しており、無差別報復の様相をみせている。
死亡したこの日、航空ジャーナル社が事実上倒産するという偶然も重なった。
氏は週に３日はおじいちゃんのお供をした。
氏名は明らかにしなかったが、ガニラウ元総督であることは確実とみられる。
私がおぼえていたのは愛称のほうだったのかもしれない。
私が原稿にして１カ月ほど後に、大蔵省幹部と朝日を含む在京の主要報道機関の経済部長らが集まり、山一危機の報道は慎重に扱う、という協定ができた。
私が滞在したのはウマ・バワングという村だ。
私たち３０００人の学生たちは弾雨をくぐって脱出し、歴史博物館の前まで走った。
私たちの母の世代は呼称も習慣にそって生きてきたようだが、私たちから少しずつ変えていけばいいのじゃないか。
私たちは今後、竹下さんの政治をまともに受け止め、国民のみなさんとともに敏感に反応したいと考えます。
私たち夫婦の最後は、神のみが知ることだろう。
私どもの家族は、いまは東京と神戸に別れて暮らしている。
私の見解では、日本の産業は９０年代に入ると、より効率的になり、世界の他地域との構造的不均衡が一層進みます。
私の仕事が建築だと知ると、たいがいの人はそう言う。
私の住む東京・杉並区でも、美術館がほしいとの陳情があった。
私の出会った人たちはみなやさしく友好的であった。
私の場合、楽譜を見ていて、音が頭の中で鳴るというようなことは決して起こらない。
私の頭の中は感激と責任感で一杯だった。
私は１４歳の時に失明しました。
私は３歳で父を失い、母の手で育てられた末っ子の長男です。
私はすぐ総司令部へ出向いた。
私はそこの海軍特設見張所で終戦を迎えた。
私は一緒に収容された笹川さんへの人工呼吸を、横になってうつろな目で見ていたが、彼はついになくなった。
私は家族のみんなを大好きだったけど、その分だけ何かもの足りない寂しさを感じていた。
私は官房長官の西尾末広さんを訪ねた。
私は義務教育中の子供を街頭に立たせることに反対です。
私は急いで兵器、食糧の調達や人員の輸送手段の検討を始めた。
私は結婚して家族と離れ家庭の温かさを知り、子供を産んで、初めて両親の苦労や思いやりが身にしみてわかりました。
私は今も、電力半導体の研究をしているが、関心を示すのは中小企業の人たちばかりだ。
私は投票するときに胸がドキドキした。
私は日本、フィリピンいずれの政府とも一切の交渉をしたくない。
私事では、大西洋を今年は熱気球で横断する予定だが、無駄遣いでは決してない。
私自身、裁判官や軍人、政治家とのパイプを持っています。
私蔵レコードも大変な量になった。
糸がスムーズに飛び出すので、遠くへ飛ばす投げ釣りに適している。
紙が発明されるまでは、ねん土や木の皮、布などに文字を書いていました。
紙は切断ずみだが、組み立てには６時間ほどかかる。
紙芝居を始めると、大人も子どもに負けない熱心さで見物する。
試験に立ち会った同社幹部によると、採用者の３割は鉄鋼、造船など第２次産業から来た人という。
試験の結果を見に行った兄から、まだなんの報告もありません。
資金難のために一再ならず休刊しながらも去年、３００号を出せた。
資材の運搬に少なくともシャトルを２０回打ち上げる。
資産を持ち、余裕ができると、人間は遊び始める。
飼い犬の９９パーセントが死ぬまで交配の経験がないまま死んでいく。
歯車の歴史は古く，アルキメデスも研究を行ったといわれ，またヘロンは歯車による連動装置をもった距離測定器についての記述を残している。
事件に象徴される米ソ間の緊張緩和で、代わって経済面での日本の脅威が浮き彫りになった。
事件の前日、マコに電話がつながった。
事件の打撃を克服して、残り１年半の任期の全うに強い決意で臨むことを明らかにした。
事件の発覚以来、マスコミでは大きく取り上げられ、わが国の証券市場に永久に汚点を残すことになりました。
事件を捜査していた警察は、目撃者から有力な証言を得た。
事件当時、同店は営業していたが、客はなかった。
事故のあった詰め所は上野駅の高架下にある。
事故機は突然、何らかの故障を起こしたのでは、との見方も出ている。
事実、６年前に千葉側の農民と同じように応じてくれていれば、今ごろはすでに鉄道が開通、営業していたはずだ。
事象駆動システムの表現形式にプロダクションシステムおよびペトリ・ネットがある．
事情はともあれ、回顧録や証言の内容をそのまま無条件に信ずることはできない。
事前調査は２年間かけて行う。
事物の間に存在する相互関係のうち，概念の包含関係に基づく上位‐下位概念を結ぶ関係において，上位概念に備わる属性が下位概念にも受け継がれることを属性の継承という．
事務局員の合図で全員が立ち上がり、両隣と手をつないで輪になった。
事務所に事務機器，計算機，通信装置を導入して，事務所における人間の活動を支援することをいう．
事務所に戻ってきた駅員が篠塚を見つけ駅前派出所に通報、上尾署に派遣され、同派出所で勤務している鉄道警察隊員に逮捕された。
児山さんは残った敷地に新しい家を建てる。
慈善パーティーの趣旨をくんで、多めに会費を払う人もいた。
時にはメンバーだけで、温泉に出掛け、深夜まで群れて雑談することもある。
時間の経過とともに、星座盤が動き、その日時に見える星がわかる。
時間もないので、回りくどい説明は後回しにして、結論を先に言います。
時速３００キロということは、もし翼さえ付いていれば、とっくに離陸している。
時代的には江戸末期の書状で、秀吉の下知を受けて発せられた直接の資料というわけではない。
時短で雇用が創出されるのかどうかを、具体的に証明することは難しい。
次いで、有価証券取引税が株式市場の活況により、９月までの累計では昨年同期より５９．８％伸びた。
次に，この構造に一連の変形規則が適用されて表層構造が生成される．
次に３００万円以上２，０００万円未満のミッドレンジでは昭和６０年度で台数で３８％増、金額では８％増である。
次には総務系統の幹部を逮捕し、５００万円の出所や、共謀の全容を把握するのでは、と見られている。
次の日から、ハワードは、以前と変わらず新聞を読みテレビのニュースに見いるようになった。
次の問題は、日米間の経常収支の不均衡を改善するにはどうしたらよいか、である。
次回は来年６月、モスクワで開かれる。
次女のカリーナちゃんの通う団地内のモスクワ第８１２学校では今年５月に校長が代わった。
次男、３男が分家で渡るといった例も確かに多かったらしい。
磁化が磁壁の法線を軸に磁壁面に平行な面内で回転するような磁壁をブロッホ磁壁という．
磁気テープ装置にみられるように，記録が順次的になされ，所望のアドレスへのアクセスは現在のアドレスから情報を順次読み飛ばして行く必要のある記憶装置である．
磁気テープ装置のような順次アクセスの補助記憶装置を用いる外部整列のための代表的な算法．
磁場とは，そこに物質をおいたときに磁気的な作用を生じるような状況のことである。
自らのギター演奏で、昔風の歌い方だったが、その時はほとんど反響を呼ばなかった。
自衛隊の通信・情報基地の増強計画が着々と進んでいる。
自衛隊を正式の軍隊とするために改憲し、天皇中心の国家をつくるためにたち上がれ、という趣旨である。
自家発電をしたクリーンな電気を電力公社に売っている。
自家用操縦士は報酬を受けて飛行することが禁じられている。
自己資本比率は、政府と、一般の人の両方に、銀行の財務を伝える指標だと思う。
自治省は２１日付で、地方公務員給与実態調査を発表した。
自治省への届け出を点検してみると、６０年から腹心の国会議員に金を上納させている。
自社だけでなく全国の同様のオークション中継も引き受ける。
自社のさまざまな環境を統合した後の素晴らしい時代を期待している人々にとってのアドバイスはそれを忘れろということである。
自社の利益よりも業界の平和を優先させた。
自然の摂理にはまことに驚くべきものがある。
自然繁殖だけで、イワナがどの程度回復するか、県白山自然保護センターが調査してきた。
自転車メーカーにとっては、ツールは実戦の耐久テストの場となる。
自動ブレンディング払出しを主目的とする場合には，ヤードをまたいで走行するガーダーにベルトコンベヤと横行するハローおよびバケットホイールを備えた橋形リクレーマーが適している。
自動車など輸送用機械が６０％増、電気機械や一般機械も４０％増になっている。
自動車の国内販売競争が過熱化してきた。
自動車は人が運転してはじめて走るものである。
自分たちの力をおごり高ぶっていた平家も、春の夜の夢のようにはかなく滅び去った。
自分でもここという土壇場に強くなったと思う。
自分で選んだネクタイしかしないオシャレ感覚が、どんな花を業界で咲かせるか。
自分の価値観や求める企業像の分析を中心に熱心な議論が続く。
自分の欲求や屈折した心を、小さい弱い者たちにぶっつけて、気を晴らす大人が増えているのでしょうか。
自民党の安倍幹事長は私に、領土問題を議論するだけなら意味がないといっていました。
自民党の歴史は派閥抗争の歴史だと言ってもよい。
自民党ばかりか、消費税導入に決定的な役割を果たした公明党も動き始めた。
自民党安倍派と中曽根派の幹部クラス計１７人が７日夜、都内の料理屋で懇談した。
自民党総裁選に立候補した安倍、竹下、宮沢の３氏の会談が１０日に行われることが決まった。
自民党理事席、応援団の中曽根派議員、委員長と、次々とねぎらいの言葉をかけ、悠々と、退場して行った。
自由の風は、間違いなく吹き込んでいる。
自由化後は輸入牛肉を安いまま流通させ、国内生産者は補助金で保護するという仕組みが基本となる。
自由競争をタテに就職協定の撤廃を主張することは一見正当に見えるが、かなり乱暴な議論である。
鹿児島県の与論島にも、ミコノス島をおもわせるリゾート施設が建っている。
失業青年、個人商工業者、タクシー運転手、地下鉄労組、銀行、税務署、検察庁、裁判所職員もいる。
失業率も連邦平均十数％に対し２〜４％と極めて低い。
失跡時に着ていた象の絵の入った灰色のトレーナー上下姿だった。
失礼ながら、在米日本大使館の方々は、決して英語がお上手ではありません。
実は、ロイたち自営漁民は労働組合員なのだ。
実はレースの３日前、大濠公園で練習中に左足ふくらはぎを痛め、病院通いしていたという。
実は昨年も、米側はソ連と輸出補助の交渉をしたのだが、成立しなかった。
実は台風の目だったのだが、それを台風の通過と思ったのだという。
実験に没頭していた学生たちは、先生が後ろに立っていることに気がつかなかった。
実験を繰り返せば繰り返すほど、われわれの予想に数値は近付いていった。
実験飛行は米空軍と原子力エネルギー委員会によって１９５７年３月２８日までに、計４７回行われた。
実際、ソ連とのトラブルのタネは、事欠かない。
実際、ニューヨーク外国為替市場では、日本のマイナス成長を受けて、円を売る動きが活発になり、関係者をヒヤッとさせた。
実際、北京の中南海に出入りする党、政府、軍の要人の愛用車はほとんどが黒塗りの最新型ベンツである。
実際、旅から永田町に戻ると、土井のなで肩はいかり肩に変わる。
実際におこった事柄や観察される値などから規則の一般的な形式を決定し，それに適するシステム内のパラメターの値を更新することによって行なう学習をいう．
実際には，データの大部分を磁気ディスクに置き，現段階の計算に必要なデータだけを主記憶に移して計算を行なう．
実際の回路では一定の抵抗で終端されていることが多く，一方，影像インピーダンスは周波数の関数となり，理論特性と実際の特性は狭い周波数範囲以外では合いにくい．
実際の部隊を動かす演習ではなく、日米双方とも陸海空の幕僚監部や司令部が参加する。
実際の論理設計にあたっては，上記の直流雑音余裕だけでなく，過渡的な電源電圧変動，信号線間のクロストークなども考慮する必要がある．
実際上の問題の中には，多品種ネットワークフロー問題として定式化できる問題が非常に多い。
実弾入りの短銃を持ち、人質を連れた犯人を街に出せば、より多くの人たちが標的にされる恐れがあった。
実年代にして西暦５６０〜５７０年ごろ。
実用材料の種類は多いが，生産量と価格は資源の制約と製造の難易によって大幅に異なっている。
実用上の通信路では，電話信号あるいはテレビ信号が何回線収容できるかによって表現することが多い。
実力的に多くは望めない、と疑問符もまとわりつく中での長島狂騒曲は、ひたすらスターを求めてやまないこの世界の宿命なのかもしれない。
射程は５キロもあり、飛行場を守る側は周囲３０キロを固めなくてはならない。
捨てないと決意すればマイホームは遠く離れたところに構えるしかない。
斜坑や立坑で地下３５０ｍまで下り，水平坑道で石炭層に到達するが，ここから斜坑が掘進されている。
社会の片隅でひっそり暮すのが老人らしさというものだ。
社会科学関係、哲学書もけっこうある。
社会資本として何を充実するかについて十分構想が練られていない現状では、これまでにし残された下水道工事は本命の１つである。
社会主義のイデオロギーはすっかり色あせてしまった。
社会生活のルールを破る人に対し、わたしたちはどんな方法をとり、どんな行動をとるべきか考えよう。
社会党としてはその目こぼし区に、他野党に被害を及ぼしそうな選挙区を優先しなければなるまい。
社長の訓示を、新入社員たちはみなかしこまって聞いている。
社民連は江田代表を団長とする訪問団を６月２９日から７月９日までソ連とハンガリーに派遣する。
車いすが、こうした現状にある背景には一方で、車いす利用者そのものが、依然、街を歩きにくいという実情もある。
車の個人所有が認められ、町の交通量が増えた。
車の性能の試験をするには、長い時間がかかるそうだ。
車もジープが欲しかったが、１６００ＣＣの日本製乗用車にした。
車両用空気機械としては空気ブレーキやドアエンジンがある。
借金を返すというのは国民的合意となっているが、逆に金利の安い海外資金をさらに借りて批判の的になった大企業もある。
借金漬けで、営業利益の全額を高利貸しなどへの金利に充てなくてはならない窮状だった。
借地権の価格は地域によっても違いますが、土地所有権の約６割から８割程度といわれています。
若いひとの力を感じたら引退は早まります。
若い女性は、だいたいにおいてロマンチックなムードに弱いものだ。
若い仲間は国労を抜けていった。
若くして亡くなったが、後半は緑の党の積極的なメンバーで、彼のメッセージは大きな影響を与えた。
若干遅れた形での設立ですが、ソフトウェア面での蓄積した技術が世の中に、どれほど通用するのか。
若者の街に、おとなを再び呼びよせようというのだ。
若手の成長株、安芸ノ島の下手投げに屈した。
若手起用といえば聞こえはいいが、お山の大将の独善に陥る危険もある。
主な寄港先が九州・博多であったことも、木簡からほぼ明らかだ。
主な理由は総支出の６０％弱に達する個人消費が堅調に伸び続けるとみられるからだ。
主にプログラムの最適化の結果として得られる．
主幹事になると多額の手数料が入ってくるし、証券会社としての格も上がるからだ。
主君が江戸にいる間は、城代家老が城を守っていた。
主権者の信を問うとはどういうことか。
主導権を握りたいという政府の姿勢はよくわかりますが、私はこれは違う方向だと思う。
主婦から急に大統領になったアキノ夫人は人道主義と国民和解に徹し、人権重視のアロヨ官房長官を腹心に左派に近い路線をとった。
主婦が輸血を拒んだことから、病院側は代用血液を使用して対応した。
主要な採炭機であるドラムカッターやホーベルは，傾斜２０度以下の炭層でないと使用することが困難である。
取り扱う信号の性質に従ってアナログ回路，パルス回路，ディジタル回路などに分類される．
取れた魚は魚粉にされ、飼料として輸出された。
守るべき自然もあるので、開発には慎重を期すべきだろう。
守田は同派の調査隊のメンバーとみられる。
手引書では、方向転換の正しい姿が次のように書かれ、各学校でもこの通り教えてきた。
手間のかかる選挙の開票作業に使えたら、というアイデアも出ている。
手術中の検査所見では、最も慢性膵炎が考えられた。
手術直後は８００キロカロリー台まで落ちた栄養摂取量も、１１月上旬には１４００台に上昇、最高は１８００キロカロリーに達している。
手先の器用なおじいさんは、竹や木で、戸棚やかご、げたなども自分でこしらえた。
手続きは名前を指定して呼び出し，制御の受渡し，引数の受渡しを行なう．
手塚治虫も、けっこうツミな人なのである。
酒が兄の失敗の根源を成していると言ってもいい。
酒やたばこをやめたという話はよく聞くが、ゴルフをやめたという話は、あまり聞かない。
首にひもで絞められたと見られる跡があり、警視庁捜査１課と立川署は殺人事件と断定した。
首相が安倍氏を特使として選んだのは竹下幹事長の進言もあった。
首相官邸のあるじが交代する時期になると、あの日のことを思い出す。
首都をはじめ全国各地で国民が民主主義支持集会、デモを繰り返している。
首都マニラの天然資源省の裏庭には、摘発された不法伐採の木材が山と積み上げてあった。
首都圏のマンション高騰で引っ越し先が見つからない他の公団分譲団地の住民からも注目を集めそうだ。
儒学は、古代中国に興った、孔子の思想に基づく教えを研究する学問である。
受験の申し込み用紙にそのとき僕はこう書いた。
受験制度の最大の欠陥であると、いまさらながら愚痴の１つも言いたくなる。
受講者同士で採血の練習をしたり、実習で犬の生体解剖をしたりした。
受信機をいじっていると、向こうから勝手に飛び込んでくることがある。
受信局でこの信号を受信した場合には，受信局から見た人工衛星の接近速度に比例したドップラー効果の影響を受けるため，受信周波数は送信周波数と必ずしも一致しない。
受注方法では、４３．８％の開発元が主として人数で受注し、残りは業務の内容で受注しているという状況である。
授業の一環に組みこまれているクラブ活動と違い、部活は子供たちの課外の自主活動と位置づけられている。
授賞式は六月三十日、東京青山会館で行われる。
需要の動向に合った計画生産を実施する水田農業確立対策を生産者団体と行政が一体となって行う。
収賄罪で起訴された高石前次官は、結局、衆院選出馬の野望を絶たれたが、文部省ＯＢで実はもう１人、次期衆院選への出馬準備を進めている人がいる。
周りにも似たような工場が軒を並べ、典型的な京浜工業地帯を形づくっている。
周りの出来事に注意を向けてみたが、書きたいことは心に浮かんでこない。
周囲の忠告に逆らってまで、きみはこの危険な冒険をしたいというのか。
周期は約１時間４０分で、１日で約１４周する。
周辺の韓国、台湾、香港などが憂慮している。
州都サルバドールに着くと、肌の黒い人たちがほとんど裸足で歩いているのに、まず驚きました。
秋の気配がいっぱいの瀬戸路にふれ合いのマーチが続いた。
終わったとたん、大拍手だったが、だれも席を立とうとしない。
終戦までにこうして日本に連行された朝鮮人労働者は２５０万人に達したとみられる。
衆院に出席はしたが、反対の態度をなお維持している公明、民社両党が、なぜこの集会に顔を見せなかったのだろう。
衆院に続き参院予算委でも説明した。
週２回、放課後２時間余かけて東京・中目黒までレッスンに通った。
週刊誌もたくさん出ているが、新聞は、毎日毎日の意見を表明するところが週刊誌とはまるで違う。
週刊誌やマネー雑誌に記事が載るたび、生保会社には問い合わせの電話がひっきりなしにかかってくる。
集まってきたオスは、女王バチの性フェロモンで交尾する。
集めた政治資金の額が大きく伸びただけでなく、支出面でも、将来の総裁レースを念頭に置いたとみられる動きが目立ち始めた。
集会は午後２時から東京・虎ノ門のホテルオークラの一室を借り切って開かれる。
集団の中では、他人との関係を適切に判断して、自分のとるべき行動を考える必要がある。
住み良い生活環境をどうつくるかは、それぞれの自治体が最もよくわかっているわけで、中央が押しつけてもうまくいかない。
住宅ローンの相談や受け付け、カードローンの申し込みに応じる。
住宅計画の最初から増改築まで考慮しておけば，空間的なむだや費用のむだは少なくなる。
住民４０万人はすべてフィンランドへの移住を望み、フィンランド側は各地の町や村が、それぞれの人口に応じて受け入れた。
充電式乾電池は約９時間で完全充電が行われ、００２モデルの場合は完全充電後約５時間、０１１モデルの場合は約２時間の使用が可能だという。
十五世紀末から十六世紀にかけて、新大陸はコロンブスによって発見された。
十三知事選をみれば、全体として現職優位の傾向が確認されただけという見方もできるのである。
十進法による度量衡の体系が全世界的な規模で論議され始めたのは，１８世紀末のメートル法創始期になってからのことである。
従って、暖房度日は日本全体の平均的な気温の条件を示し、この値が大きいほど、気候としては寒い。
従って掘削技術は世界の最先端にある。
従来、注射針などの事故があった時は、速やかに抗ＨＢガンマグロブリンを注射すれば感染を防御できるとされ、多くの場合実行されている。
従来この分野はスーパーコンピューターの独壇場であった。
従来の一握りのエリート校から、裾野が広がっている。
柔和な表情の裏に、激しさを秘めた人である。
重点研究分野は、応用につながる数学、物理、化学、そして電子工学、コンピューター、化学工学、金属工学などの工学分野だ。
宿舎の民家で朝食を終えた直後だった。
縮小後は現在までに１０万人がここを通過した。
熟練者を優遇する差別賃金制も導入する。
出演するのは学生やＯＬ、保母さんといったアマチュアばかりだ。
出光興産は、去年３月より系列給油所にＶＡＮを導入し、本格的な稼働を開始している。
出入り口の扉などに、白い文字がいっぱい書き込まれている。
出発点の白います目から視線を右へ流す。
出版社と相談して何らかの処置をとりたい。
出力は、用紙により、レーザープリンターとレーザーレコーダーを使い分ける。
春の全国一斉の交通安全運動が１１日から２０日まで１０日間行われる。
春休みには、先生に推薦してもらった本を読んでみるつもりです。
駿台予備校の分析によると、国立大学については、理工系の人気は高い。
準備予算約６００万円のうち、総務庁が出すのは約１０万円だけ。
順序に従って、正しい方法で考えれば、必ずよい考えが思いつきます。
初めて見る都会の雪景色に、故郷の長い長い冬を思い出した。
初刷の部数や版の重ね方をみると、文庫の性格や読者層がおぼろげに浮かび上がる。
初対面の彼とは、すぐに打ち解けて仲良くなった。
所定の形状寸法のコンクリート製品やコンクリート構造物をつくるために用いられる仮の設備。
暑さの中、２つの葬儀に弔問客の長い列ができた。
書類には、民正党地域協議会の会員名簿などが含まれていた。
助けを求めて、わたしは、腹の底から絞るような声をあげたらしい。
助手席に同乗していた２等陸尉が事故の犠牲になった。
女が働くことの是非や、事件のたびにいわれる共働き家庭の是非など、論議はいまだにさまざまだ。
女性は手首を切り、血だらけで倒れていた。
女性問題はもっとスキャンダラスである。
女店員が不審に思って監視していると、右手でまくらに針を差し込み出した。
勝敗には一切こだわらず、みんなで汗を流す。
勝負ごとの種類は数えきれないが、中でも囲碁などはとびきりおもしろい。
商社では戸崎伊藤忠商事会長、植村住友商事会長、松尾泰一郎丸紅会長、植田日商岩井会長の４人がそろって勇退する。
商社関係者によると、平均して１キロ当たり１００円前後のもうけを安定的に出すようになった、という。
商品に外国の国旗や地名などを使っても、製造メーカー名が日本語で記されていれば、消費者が外国産と誤認しないため、不当表示にならない。
商用車を中心に、米国向けが前年同月と比べて１５．４％も減ったのが響いた。
将来，技術の発展により回収率が高まれば，可採埋蔵量の評価も増大することになる。
小、中、高生もその年代に応じた共通点がある。
小さなころより、時々そんな有り様を目のあたりにして育った私は、思いやりのない乱暴な父が好きになれず、必要な時以外は話もしたくなかった。
小さなマウスの体の中で、大きなラットの成長ホルモンの遺伝子を働かせると、体の大きさが２倍もあるスーパーマウスができる。
小さな学校だから何か目玉を、と苦心している。
小さな雪のかたまりも、転がるにつれてだんだん大きくなっていきました。
小学校でも、１、２年の社会科が理科とともに廃止され、体験を重視する生活科に生まれ変わる。
小学校に上がる前、研究所に家庭教師の紹介を頼んだ。
小学校を終えてから、父母と一緒に中ソ国境にある青森県の尾上開拓団に入植したマツエさんは日本語が話せる。
小遣いといったって、そんなに使うとこないですよ。
小口預金者には粗品のティッシュと、ホステスもどきのつくり笑い。
小山を越え、谷間を縫って、石や岩が転がるコースを進む。
小山氏も、３人一斉に退き、新しいメンバーでやるべきだとしているため、いずれにしても人選は難航しそうだ。
小数点の位置（位取り）については，これを固定して表現する固定小数点表現と，固定しない浮動小数点表現とがある．
小石川消防署によると、８日朝、東京都文京区関口２ノ１１ノ３０の野間さん方から救急出動の要請があり、野間さんを慈恵医大病院に搬送した。
小川さんの狙いは少しずつ実現しつつあると見ていいようだ。
小泉座長としては、中曽根内閣の看板である財政再建路線を踏まえながらも、緊急避難の形で建設国債の大量発行などの方向を打ち出すとみられる。
小島さんは２年前、同レースに日本人として初挑戦し、２１日と６時間１２分かけ参加６１チーム中２７位で完走した。
少し速度を落として直進を続けていた。
少なくとも世界の半分の国で、自分の考えを話しただけで人々が拘束され、３分の１以上の国で拷問されているとしている。
少女は、しなやかな髪を風になびかせて海辺の道を走った。
少数意見も同じようにして書き手が決まる。
少数民族というには、あまりにも多い人数だ。
少年のころ、ぼくは、思いどおりにならないことがあると、大声でわめいて母を困らせたらしい。
少年は、毎朝渡し舟に乗って川を渡り、向こう岸の中学校へ行く。
昭和１０年、東大卒業後、当時のビッグカンパニーだった三菱鉱業に就職した。
昭和２０年ごろ、高部国民学校には兵隊さんが大勢駐屯していました。
昭和３３年に在野の美術団体として再出発し、今年は現在の形になって２０回目の記念展だ。
昭和３５年ごろに投資信託がブームになった時、その手のセールスマンに痛い目あわされたわけ。
昭和３９年８月に沖縄本島で起きた米兵死傷事件で起訴され、傷害罪で懲役３年の実刑判決を受けた。
昭和３年秋、昭和天皇は京都・仙洞御所に特設された悠紀殿、主基殿に１人で入り、新穀の飯、粥、酒を神に供え、自らも飲食した。
昭和４９年から５８年までの間に、前橋市と高崎市の間に超過死亡率ないし死亡率の差は認められない。
昭和の年号が、ほぼそのまま自分の年齢と重なる。
昭和海運は、バロースの大型汎用機Ｂ７９００をホストコンピューターにし、社内の情報システムの構築・整備を行ってきた。
昭和基地のある東南極には先カンブリア時代の岩石があり、非常に古い大陸である。
松下は、ビデオ商品分野のスポンサーとなり、両五輪で使用される公式ビデオとその関連機器約２億円分を納入する予定だ。
松下通信工業は日本語ビジネスワープロを２機種発売した。
消火器のようなものを持った捜査員もいる。
消費が強い第２の要因は、ストック面からの影響である。
消費者が消費しようとするときに合せて生産者が生産する方式を同期（ｓｙｎｃｈｒｏｎｏｕｓ）方式という．
消費税の創設で福祉が向上する、と予測する人がいかに少ないかが見事に現れた。
照明についてのキーワードは、美人にもなり、お化けにもなるということだ。
照明の落ちた劇場は底冷えがする。
照明もロンドン公演のとおりで、スケールの大きな装置と、微細なライティングによる少し暗いめの舞台も、共通している。
照明器具には無数の種類があり配光も千差万別である。
章一郎が社長稼業をさせてもらえるようになったのは、わずか２年前からである。
衝撃がさほど劇的なものとなっていない１つの例証は、胡耀邦辞任が伝えられ始めたここ数日の株価の動きが小さな上下動を示したにすぎないことだ。
証券会社に中堅社員を出向させてもらうよう、お願いしているところも多い。
上り列車と下り列車は、同時刻、いつもこの場所ですれちがう。
上院案に対する批判を踏まえての案であるだけに、有力な案となることは確実だ。
上限いっぱい買っていれば、２年間で２億円近く儲かる勘定だ。
上田氏は昨年９月の委員長選挙に土井氏とともに立候補して敗れたが、有効投票の約１７％にあたる１万１７４８票を得た。
上田氏は次の３点から大審院判決の不当性を要約する。
上流の方から時折、ズドーンという大砲のような音が響いてくる。
乗客のお目当てのひとつはここでの催しだ。
乗客ばかりか、スチュワーデスの出身校や、夏の甲子園大会の出場校にまで送っている。
乗組員は空軍ヘリコプターに救助された。
乗用車は７２万５０００台で、同６．７％増となった。
場の存在する空間領域を４辺形（６面体）の格子でおおい，求める量はすべて格子の中央の点において与える．
常に協約すれすれのところで事を運ぼうとするフロントの姿勢は、ある意味では、非人間的であり、ときには相手国の感情を逆なですることにもなる。
情報が勝負の分かれ目といえば、銀行と企業との関係にも、情報提供の良しあしが強く影響し始めている。
情報をどのように表現しておくかも，良いアルゴリズムを設計するうえで重要である．
情報システムは市場における企業間競争において重要な戦略兵器となりつつある。
情報システム部門が経営者のイノベーションを実行する部隊という役割をもつなら、経営者の意図するようなことを計画しなければならないわけです。
情報機器の動作に伴って発生する好ましくない音．
情報筋によると１日、テヘラン市内の約１００カ所でサウジアラビアでの衝突事件に抗議するデモが繰り広げられた。
情報産業の経営者は、育ちがいいも悪いもない。
情報処理サービス業界はいま、コンピューターと通信の融合時代を迎えるとともに、地盤をより強化し始めている。
情報処理部門の管理職の給料が１５％アップした。
情報通信時代はコンピューター業界の巨人ＩＢＭでさえも、１社だけの製品ではユーザーをすべて満足させることはできない。
条約は米国の友好国の利益を保護し、また、軍事計画や戦力をずっと開かれたものにするという重要な原則を具体化するものだ。
蒸気機関は種々の観点から多くの形式に分類される。
醸造用水や清涼飲料製造水では硬度やアルカリ度が味に微妙な影響を与えるし，食品加工用水では水の臭味成分が問題になることがある。
植物の若葉から抽出されるが，テトラヒドロフランまたはアニソールからの合成も行われる。
織物の図案を描くことは好きだったし、また上手でもあった。
職安所長と意見が食い違い、宴会の席でけんかになり、暴れないようにと柱にしばりつけられたこともあった。
職員の半数が残ればタダ、つまり５億９０００万円を支払わなくてすむ、という条件である。
職員数十人分の出張費用がまかなえる。
職業や立場上、何の利害関係もない若者同士の切羽詰まったぶつかり合いは、双方の考え方、仕事の進め方、社会のルールの違いを鮮明に浮き彫りにした。
職場や家庭に自動機器が急増しているだけに、対策を急ぐ必要がある。
色々な人たちが出入りするカジノがあっても不思議ではない。
色あせた古い写真に、子供のころの父が写っている。
食べ物を求めて外に出た１４歳の少女が流れ弾に当たって死んだ。
食後はテレビを見たりして過ごします。
食用きのこか毒きのこかは、単純に色やにおいだけで見分けられるものではない。
食糧安全保障については、世界的に農産物が過剰で代替が可能だから、現在これを強くいうのは妥当ではない。
伸縮可能な要素集合を別に準備し，これを形状内部（外部にはみ出してもよい）にセットし，形状境界面まで引っ張るかまたは圧縮する方法．
信仰心の厚かった母に連れられ、毎日、神社に通った。
信号の記録に一般には周波数変調記録（ＦＭ）方式によるアナログ記録方式がとられる．
信号保安設備は，地下鉄の場合半無限に長く狭小なトンネル内での列車の安全運行のため，他の鉄道以上に重要度が高い。
信念を捨てた人は、かじを失った船のようなものだ。
寝ていようが起きていようが独り住まいには全く自由である。
審査委員長名か何かで、そのことをまとめて公表してもらいたいものである。
心のふさぐ日々の中で、久しぶりにかなり多数の人たちが素直に興奮したニュースが、同じ日に２つ。
心臓と肝臓の移植に関しては、アメリカが群を抜いて多い。
心臓以外のところを刺突するよう命令したのは、少しでも長く捕虜をもたせるためである。
心臓移植をめざす医師たちのエネルギーがギラつく研究会自体、関西のこの新旧両勢力の協力から生まれている。
新しいことを始めるには、古いやり方ではどうしていけないのか、どうすればよいのかを人々に納得させなければならない。
新しいウイルスはナイジェリアの患者１０人から見つかった。
新しい艦は西ドイツ製の潜水艦６隻と、イタリア製駆逐艦４隻だけだ。
新しい時代は、不動に近かった政治の世界にも、ある種の解放感をもたらし、新しい空間を実感させると思う。
新バージョンでは、部品構成マスターを、サマリー型とストラクチャー型の２ウェイの入力方法を採用し、データ入力を簡素化している。
新レーダーは、順調に行けば、６４年春に稼働する。
新会社が買い取った債権をこの国際的流通市場を通じて再販売する計画はない、という。
新会社と青年社長の前途を祝って、盛大な祝宴が開かれた。
新会社は、こうした状況にあるシーメンスにとっては最適な解決方法になると期待される。
新潟港はその代表例であり，東京港，大阪港などもこうした河口港をその出発点としたものである。
新官邸は行政の多様化に対応し、情報通信システムを備えた施設とする計画で、これまでに敷地の基礎調査を続けてきたが、今後は建物の階数や部屋の配置など建設実現に向けて具体的な検討に入る。
新興国の中には、部族意識が強く、国としてのまとまりに欠ける国も少なくない。
新検査方式の適用によって、数ミリ単位の微小亀裂も検出できるようになる、と航空関係者は説明している。
新行革審が発足する前までは、財界の行革旗振り役である大槻氏に遠慮して、こうした景気対策は表立って主張しにくかった。
新宿の会社員一家は、実家に帰省していたが、主婦だけはパートの仕事があるため戻っていた。
新宿副都心の西端に建設される新都庁には、約１万３０００人の職員と来庁者合わせて１日約２万３０００人が出入りするとみられている。
新人類などというのは大変な間違いです。
新世代ＴＧＶの料金は、飛行機並みに、利用する曜日、時間帯によって、予約料を細分化した。
新政権になっていれば、発足早々の大きなつまずきになる。
新製品はＣＰＵにＶ３０を採用、標準で１．５メガバイトの主記憶を装備している。
新設住宅着工戸数は年率換算で１７４万戸と、過去のピークだった４７、８年ごろの１８０万戸の水準に近づいている。
新組合は１２店舗、組合員約２万９０００人、預金額約１５８０億円となる。
新渡戸稲造先生は外国人に、武士道から始まって日本文化すべてをちゃんと説明出来たから尊敬されたのだ。
新日鉄にとって、実績第一主義の公共事業に食い込めないのが、ひそかな不満である。
新日鉄の社員ら数十人が発表直前に集中的に購入していた。
新日鉄は新会社の副社長はじめ役員、幹部社員も派遣する。
新日鉄首脳が１５日明らかにしたところによると、同社は、合理化計画に伴って６４年度末までに休止される室蘭製鉄所の薄板圧延ミルや釜石などの連続鋳造設備などの遊休設備を、中国向けに有償譲渡することを検討している。
新任の高氏圭子先生は、席を保健室から職員室へ移した。
新聞、雑誌、ラジオ、テレビを合わせた広告収入は、昨年、前年比で１２．９％伸びた。
新聞は、まず、眺めるものでありそれから読むものだと思っている。
新聞や雑誌、ラジオ、テレビといったメディアごとに言論統制の度合いは違っているのか。
新聞や本を読んでいてバルト３国という字にぶつかると、はっとする。
新聞社の社主が驚いたほどの急な転身だった。
新方針は、政治家や自治体首長を動かしての、過熱気味の道路整備の陳情合戦への抑制効果も期待できるだけに注目される。
森下さんの目は、見る人をぐーっと内側に引き込む。
深刻なものを笑いとばし、悲劇を喜劇に昇華していく才能である。
深夜、茶畑周辺に何十人もの警官が張り込みながら、包囲網をスルリと抜けられた。
深夜までテレビの衛星中継を見る日が続いたので、生活のリズムがすっかり狂ってしまった。
申し込み方法は、所定の推薦書に必要事項を記入、送付する。
真円度は円形形体の幾何学的に正しい円からの狂いの大きさである。
真円度測定器，真直度測定器，輪郭形状測定器などは，対象とする形を便利にかつ精度高く測定できるようにまとめられた測定器である。
真夏のような陽光の沿道に立って、大統領の来るのを待った。
真空管もトランジスターも、つまりはハイスピードを得るために使ったものなのである。
神経突起が伸びる方向を手軽な方法で制御できたのは初めてで、将来は、けがで切れた神経をつなぐといった臨床への応用も考えられる。
神奈川県下を中心とした大正堂の１９の小売店舗、約１０００名の従業員のうちパートは半分近くも占める。
神奈川県警高速交通隊の調べによると、スピードの出し過ぎが原因らしい。
神父はフランスのパリ外国宣教会の宣教師で、当時は日本全国の教区長でもあった。
親に反対され、だれからの援助もなく、前途多難だが、ぼくは自分で働きながら好きな道を歩むつもりです。
親の期待が大きければ大きいほど、高校中退という形での挫折によるショックも大きい。
親の反対にもかかわらず、東京芸大声楽科に学んだ。
親の方も、早くから自立した自分たちの時代と比べて戸惑いがないわけではない。
身元確認のための印鑑登録申請確認書の送付先は境田の自宅にしてごまかしていた。
身長は１６８センチあるものの、百貨店のかっこいいマネキンに比べると、足はやや短め。
身内を後継者にしようと思ったこともない。
人々は、長い夜を星と対話しながら、数々の伝説を作っていったのだろう。
人々は地中海民族特有の午睡の習慣を持っており、夜はダンスなどを楽しむお国柄だそうです。
人が作業し居住する環境の放射線レベル，あるいは放射性物質による汚染のレベルを一定限度内に維持することは，放射線管理上最も基本的なことである。
人の情けには今も昔もないという。
人間に対する不信と絶望が、人を悪の道にいざなう。
人間の質問に対する計算機の応答から計算機の知能を評価するテストをいう．
人間は自然と闘い、労働を通して、火や道具を自分たちのものとしてきた。
人口１００万余の北九州市には、その潜在能力からみて人口４０万のピッツバーグ市を超える可能性があるような気がする。
人工粘土は、アルミニウムやシリコンの酸化物などを高温、高圧で処理し合成する。
人材の育成ではどんな点に力を入れるんですか。
人事の閉鎖性を排除するため教員に任期制を導入し得る道を開く。
人事の面での見返りというより、何らかの関係修復を図ったのではないか。
人事異動が激しい商社や銀行とちがって、製造業には海外要員が少なく、交代者がなかなか送れないので、１人の在米期間が長くなる。
人事部門に配属され、仕事熱心な社員として知られた。
人情味のある企業のことも調べてほしい。
人数が増えてくると、円を作り、グルグル回り出す。
人生の選択をしていく最も大事な時期には、個性に応じ、発達段階に沿った進路指導をしていくことが必要だ。
人前で歌うなんて考えもしなかった彼が、カラオケを歌うようにもなった。
仁科克彦さんのところにいる竜君は、大根の間引きやブルーベリーの摘み取りなどの仕事も体験した。
図に示すように１つの部分回路の出力が他の部分回路の入力となる縦続の形態をした分解をいう．
図に例示するように，ゲームの木の終端節点には先手の評価値（勝ち，負け，引分けがそれから導かれる）がついているとする．
図書館のリファレンスも個々の質問に応答するだけでなく、学生さんの卒論の相談にも乗ろうというところまでサービスを広め深めたい。
吹上御所でご療養中の天皇陛下は２５日午前１０時すぎ、宮殿に行かれたのち、午後入浴された。
吹奏楽部ほど指導者に左右される部はない、と、あちこちの学校で聞かされた。
推進のためか、農協もいろいろなカラクリをしているのだなあ、と思いました。
水がないので飲料水は滑走路に降った雨水を貯水池にためている。
水害地の人を助けようという運動の輪が広がって、衣服や学用品が集まった。
水酸化アルカリ，シアン化アルカリには溶ける。
水中では音は減衰しやすく，クジラは水中超音波で情報伝達を行なっている．
水道料金などへの消費税転嫁に猛烈に抵抗したのも、同じ危機感の表れだ。
水不足が完全解消していない関東地方には、平年並みか、やや少ない雨量を見込んでいる。
炊事はまとめてやっていたが、１人の兵が酒を造るといい出した。
数に過度に執着する戦後民主主義の病理を感じる。
数はまだ多くはないが、木の机とイスに取り換える小学校が現れはじめた。
数学的理論を形式化するためには，論理的公理のほかにそれぞれの理論に固有な公理が必要になる．
数字で振り返ると、あまりのひどさに愕然とする。
数十種類の異性体があり、このうちの２・３・７・８四塩化ジベンゾ・ダイオキシンは地上で最も強い毒性物質といわれ、強力な発がん性を持つ。
数年前から、食事は松田さんの奥さんが毎日つくって届けていた。
数年前から禁煙族が、どんどん増え始め、今では半数を上回っているのではないだろうか。
数年前に首都圏で三千数百万円で買った家に、いま倍以上の値がついている。
数百人の兵隊の中にひときわ目立つ十数人の一団がありました。
数量でみると、核兵器全体の数パーセントだが、平和に向けて一歩踏み出した、といえる。
数量面での争いがない以上、各社は、しっかり利益を見込んだ予定価格ぎりぎりの価格で落札できることになる。
杉原紙は檀紙より小さくて薄かったといわれ，檀紙ほど格式ばっていなかったのが新鮮で，新興階級の武士の趣向にあったものと思われる。
菅原氏がかつて、役員会で自慢げに話していた。
世界には、様々な国や文化があり、人々の生き方や考え方も千差万別です。
世界の７割弱のロボットが稼働している。
世界各地で、動物実験が行われているほか、肝臓移植のメッカである米ピッツバーグ大では、臨床応用を計画している。
世界銀行のコナブル総裁と日本興業銀行の中村金夫頭取に話し合ってもらった。
世界人口に占める割合も５５％から５８％へ上昇した。
世界大地図の中央に真っ赤な色の日本があって、その領土がいかに小さいかを教えられた。
世界中が自分と同じ金銭感覚を持っていると考えてはいけない。
世界中のトップモデルが、パリに大集合した。
世界中の多くの民間団体が野生動物保護の運動を推進している。
世界的には，中国の淮河流域の多数の放水路やミシシッピ川の放水路が著名である。
世界野生生物基金総裁である英国のエジンバラ公が、中曽根首相に飛行場建設反対を訴える手紙を出すなど、世界の愛鳥家にとって三宅島はいま注目の的だ。
世紀末現象と呼ぶべきものなのかもしれない。
世論を重視し、必ずしも永田町の論理にこだわらないところも共通している。
瀬戸内の島といえばみかん耕作だが、二神島ではみかん専業は１人だけ。
制限されたものではあるが、ＳＡＳとＲａｍｉｓ２が製品の一部のパソコン・バージョンをもっている。
制御工学やシステム工学の分野では，システムを構成する要素の物理量の時間的変動を記録したときの時系列を一般に信号という．
制裁候補リストに、通信と無関係の化粧品が入ったのは、モスバカー商務長官夫人が、化粧品会社を経営しているため、という見方が強い。
制服に鉄かぶとの警察官が懸命に押しとどめた。
性別では男性の方が女性より２倍近く多く、しかも男性は女性より早く死んでいる。
成人した男と女がそれまでいた家庭から独立して新しい家庭を一から築いていく、という結婚観を実現させるのは難しい。
成田空港の現在の乗り入れ航空会社数は３４カ国４１社にのぼる。
成田空港は相変わらず海外からの帰国者で混雑している。
政治ショーとして最大の効果をあげられるサミットにピタリと照準を合わせ、日本側の面目がたつような妥協案作りが進められてきたといえる。
政治テーマとしてはまず、米ソ軍備管理交渉を中心とした東西関係、とりわけ欧州の中距離核戦力の廃絶問題があげられる。
政治家だけがもらうなんてけしからん、というのが大方の見方のようである。
政治家はどうしてカネを握り、どう使うのかということは知りたい。
政治家は執念深く怨みを晴らす機会を待った。
政治家を評価する方法は様々だが、竹下登首相は、衆参両院の自民党議員の一人ひとりに点数をつけたエンマ帳を持っている。
政治家伊東正義は、大平氏を抜きには語れない。
政治家個人が新聞の社会面に登場するのは、どんなときか。
政治姿勢については憲法改正は政治日程にのせる考えはないと述べる一方で、靖国神社への公式参拝の再開には含みを残した。
政治資金と私的な資金に分けて、政治資金については全面的に禁止すべきです。
政治部時代、池田勇人元首相から衆院選出馬を持ち掛けられたこともある。
政府が完全自給を決めているコメでさえ例外ではない。
政府としての危機管理体制の欠如、国際政治への認識不足こそ問われなければならない。
政府による農産物の独占的買い上げはやめる。
政府の海外子女教育の改善を望みます。
政府は１４日の閣議で、日米間に核持ち込みについて秘密取り決めがあることを示しているとして先に共産党が発表した１９６６年の米国務省極秘電報に関連し、日米間には何ら密約はないとする政府答弁書を決定した。
政府は１月、予算を前年の半分に削減する超緊縮財政策を発表し、公務員３万５０００人を解雇した。
政府は２４日、行政改革の一環として許認可制度の見直しを進めるため、各省庁の官房総務課長クラスによる許認可等検討会議を総務庁で開いた。
政府は８２年、悪名高い囚人島のロベン島からマンデラ氏をケープタウン郊外の刑務所に移した。
政府はフィリピンへの第１４次円借款として８０２億８００万円を供与することを決め、６日在マニラ日本大使館を通じてこの方針を表明した。
政府は円建てで決められている在外公館勤務者の在勤基本手当を平均約４％減額することを決めた。
政府は今年度から文部省や科学技術庁が若手研究者約２００人を日本に招待する奨学生制度をあわてて新設した。
政府開発援助による基金の効率的な活用や資金還流の問題も、具体的にどのような形で経済繁栄に役立てるか、相手国とも相談する。
政府及び自民党はこの大衆の英知を信頼して今一度本気で問いかける努力をすべきであろう。
政府側は２人の帰国について何の反応も示していない。
政府側はあらかじめ街頭デモを禁止する布告を出し、市内の要所には完全武装の兵士多数を配置した。
整合記憶はハッシュ法などを用いた連想記憶方式などで実現される．
正確な人数がはっきりしないのは、死亡公告がでていたり、敵前逃亡で不明と片付けられているからです。
正規形ならば頭部正規形である．
正規表現の等価性（同じ集合を表現しているか否か）に関する基本的な公理系．
正社員、常雇用社員と同等の技術を求めるなら、本来、派遣業は不要なのである。
清潔なシーツと、ほど良いエアコンと、あとはまくらもとに水差しがあれば十分だ。
生きがいや交友を求めて結社に集う人々が、この俳句列島を支えている。
生まれ故郷は緑豊かなハワイ・カウアイ島である。
生涯学習体系への移行は、２１世紀にむけての重要な課題ではあろうが、現在の段階では、まだスローガンの域を出ないことは、今回の概要を読んでも、また第２次答申をみても明らかである。
生気みなぎるペルシャ商人の顔に、こんな無言の意思がうかがえた。
生後１〜３カ月で弱く、肺炎が死因らしい。
生産者価格の引き下げにともかく踏み切ったことで、農業改革を進める環境が国内にもやっと生まれた。
生産担当取締役として赤字経営に四苦八苦した。
生産的な進展を見るには外相会談を相当開く必要があるだろう。
生存していた人たちは、２０人くらいずつまとめられて、生き埋めにされた。
生地を見て、仕立ててもらうオーダーメード方式だから、それだけ値も張る。
生徒に人気のあった先生が３人学校から去った。
精算時間の短縮が目的で、高速道の料金支払いにカードが登場するのは初めて。
精神的にいらいらしていると、それが体にも言葉にも表れるものだ。
精力的な行動ぶりはワシントンでも同じで、米政府や議会関係者を回りながら、自動車電話をかけまくる。
製品を環境に移植するためのメカニズムも関心のあるところである。
西アフリカのリベリアとソ連は４日、２年ぶりに大使級レベルの外交関係を再開した。
西側の資本と技術を受け入れる窓口として設けられた経済特区も活気づいた。
西独、英国、フランスなど欧州の主要国が８月２５日、一斉に公定歩合などの金利引き上げに踏み切った。
西独連銀、スイス中央銀行がドル買い支えの介入を実施している。
青い空の下、緑の大地を行く幌馬車を図案化したものだ。
青空光と曇天光を総合して天空光と呼び，直射日光と天空光を総合して昼光と呼ぶ。
青森県警は警備本部を置いて事故原因を調べている。
青白い顔、両手のけいれんはひどく、怒ると発作を起こして床を転げ回った。
静岡では２４年ぶりに、保守同士がぶつかり合う。
静岡店には、今、毎日１００人以上のお客が押しかけて、あぶれるお客もいるほどだ、という。
税制改正法案が成立し、マル優などが廃止されると、各金融商品の受取額はどう変わるか。
税制法案で野党の修正意見をいれるとか、議院証言法を改正して証人喚問の要求に応じるとか、国対感覚によるカードは用意されているようだ。
昔、父親と酒を飲んだときのことを話してくれた。
昔から良質な砂鉄産地として著名な出雲地方の山砂鉄は花コウ岩類を原岩とするもので，チタン，リン，硫黄の含有量が少ない。
昔の人は、自分たちが日常用いる道具に深い愛情を注いだようです。
昔の辻が花とはほど遠い、だけど昔の辻が花の美を生かした私独自の染め物ができた。
石，煉瓦による構造は壁を容易につくることができ，アーチを基本とする技術が開口と架構への道を開いた。
石津さんは８月、八丈島から小笠原諸島に向かうつもりが北海道に漂着して話題になった。
石油は第１次計画の最終年度には最大の産業に成長すると期待されていた。
責任ある地位の人物がしゃべったり、活字になったりすると、たわいのない話でももっともらしくなってくるのは恐ろしい。
赤い人工トラックに、長い爪が異様に見える。
赤ちゃんのあどけない寝顔を見ていると、無性にかわいくなる。
赤や青の色鉛筆も使って書かれたその地図は、驚くほど克明だ。
赤字は確定で、次の映画の製作がまた遅くなります。
切れなくなったはさみは、といしで研がなくても、銀紙を切ればまた使えるようになるよ。
切手を買った日本の銀行は匿名を希望しているというが、金余り日本にまた風圧が高まりそうだ。
折からの強風にあおられて、火は町の中央へと移っていった。
折しも、十数人の婦女子がアコーディオンに合わせて踊り狂っていた。
設立はいまから１７年前の昭和４５年のことだ。
設立後２年弱を経過した同社であるが、セキュリティに対する市場のニーズの高まりを背景に順調に業績を伸ばしている。
設立背景について、同社代表取締役の柴本巌氏は次のように語る。
節分の時、いった大豆をますに入れて、豆まきをした。
節分は、今のこよみでは二月三日か四日で、その明くる日が立春である。
雪に覆われて無人の北大グラウンドへ行き、一人分の走路だけ雪かきをして百メートルを走る練習を繰り返した。
絶縁耐力の高い長い棒の先に金属製の工具をつけた活線工具を用いて行うことが多い。
絶対温度の零度は摂氏ではマイナス２７３度ほどであるから、２３Ｋはマイナス２５０度だ。
先ごろ、住宅事情の視察に来日した英国の大学教授らは、ラッシュアワーの関西の私鉄に試乗して驚いた。
先に結婚する娘も相手の親とは別に住まわせよう。
先のジュネーブでの会議で日本は向こう３年間、１０００人の難民を受け入れることを表明した。
先の臨時国会で成立した所得税減税やマル優廃止など、６２年度税制改正の経緯について大蔵、自治両省から報告を受けた。
先月、ケニアに住んでいたエイズ感染の韓国人ビジネスマンが死んだ。
先月わたしが出した手紙に対する返事が、今日届きました。
先週、ＩＢＭのスポークスマンは、料金は完全に無料となり、他の請求項目に付け加えられたりはしないと発表している。
先週、新聞社の社会部はニュースに事欠かなかった。
先週号の発売直後から、編集部のコンピューターが受け付ける３本の電話はずっとかかりっぱなしになった。
先進国で最低水準になっていた金利が反転上昇するとともに、資金が株式市場から引き揚げられた。
先輩がズラリ並んだところに、１年生が順に呼ばれて、それを暗唱しなくてはならなかった。
先発メーカーの製品をマネすることは日本でも大昔からあった。
千代の富士が横綱に昇進したのは、５６年名古屋場所のあと、２６歳の時だ。
千代田区永田町のビル６階に移る１２年前まで、ここに大使館があった。
千葉君は大正十一年の夏、千葉県の館山で開かれた体協主催の陸上競技練習会に参加し、最新の知識を仕入れてきて仲間に伝授してくれた。
専門家はこの形式では中国最古のものといっている。
川崎市の文書は、永年、１０年、５年、１年の４種別に分類され、目録がつくられる。
川崎署は、３人を傷害の疑いで調べる。
戦後のガット体制の中で、保護主義がかつてないほど、高まりを見せている時だけに、解決策は足元から着実に築いていく必要があるだろう。
戦時中、私は富士航空計器という会社の経理課に勤務していた。
戦場で、水がいっぱいに入った水筒を持っていると、リッチな気分になった。
戦前から戦後にかけて姫島は、貧しい一漁村であった。
戦前から鳥類の生態研究をし、戦後私財を売って研究所を支えた。
戦争は決してある日突然起きるものではない。
戦争や疫病にかわる人口抑制への道は、計画出産であり、乳幼児の死亡率を下げることだろう。
戦争や暴力を、あらゆる手段をもって回避し、地球の自然を守っていかなければならない。
戦争を知らない世代との断絶はみられなかった。
戦争中は、言論の自由が保障されていませんでした。
戦地には行かなかったが、戦争の傷跡は消えそうにない。
戦略爆撃機の主力は１９５０年代から６０年代につくられたＢ５２だ。
戦略物資か民需か線引きがはっきりしないのに、外国にいわれるままに禁輸品にされては国民はかなわない。
泉水は今月７日マニラで捕まり、翌日、日本に移送された。
浅倉さんは、東京大学農学部獣医科を卒業し、２７年に上野動物園に入った。
洗面台にズラリと花柄やチェックの化粧袋が並び、その横に歯ブラシと歯磨き、そして生理用品が、ドンと箱ごと置いてあったりする。
染色体は対をなし，その一方が優性で表現形質として現われるが，他方も情報として保持され，子孫に伝えられる．
線形システムが安定になるための必要十分条件は，状態遷移行列のすべての固有値の実部が負になることである．
船体の継ぎ合わせ技術など、ヨーロッパを含む当時の世界でもっとも進んだ船であることも明らかになった。
選挙のいちばんの焦点は何といっても大統領候補だし、副大統領が大統領になるかもしれないというのも、いまはあくまで仮定の問題でしかない。
選挙戦が本格化するまでにはまだ間があるが、９日現在、３２支部が協議を終えており、１９支部がマハティール支持、１０支部がラザレイ、ムサ連合支持、３支部が態度未確定の色分けとなっている。
銑鉄を鋼に転化する炉という意味でコンバーターと呼ばれる。
前の日、釣り銭がうまく出るか調べている時、スイッチをＯＮにしたままだったのだ。
前の藩主が亡くなったあと家老が後見となって、幼い主君をもり立てていた。
前会長の故稲山嘉寛は、世田谷の高級住宅街に庭の広い家を構えていた。
前後と横の三人で尾行すれば、犯人にまかれる可能性は少ないだろう。
前向きになろうという気にさせられます。
前者は、ふつう、国家にしか許されない主権的行為であり、後者は私人にも許される非主権的行為である。
前者内の情報は中央処理装置がその命令によって直接アクセスするので高速の半導体メモリーが使用される．
前線の近くでも、同様の現象が起こる。
前年より３．１％、１０万９０００円増えただけで、これは、３３年以来３番目に低い。
前年を３万５０００人下回り、統計をとり始めた明治３２年以来の最低記録となった。
前半、速いペースで進む先頭集団に、小島さんはしがみつくように走った。
全く規制の方法はないのだろうか。
全員が腰を下ろして、自然保護の会の人たちの説明を聞いた。
全国からアイデアのスケッチや実物を添えた１０５４件の応募があった。
全国から注目されるようになったのには、それなりの歴史があるからだ。
全国にはＰＣＢを使ったコンデンサーが３３万余台、変圧器が３万６０００余台残っているといわれる。
全国の農協組織の討議では激しい論議が起きそうだ。
全国平均でも空き家率８％という余剰空間を活用するほうが先決ではないか。
全山が晴れているのに、このあたりだけは黒い雲がかかり、南壁側から強風が吹き抜け、視界も悪い。
全身を１０の部分に分割し、各部ごとから蒸気の汗がでて、自由に湿気を変えられるようになっている。
全体の傾向としては女子学生の採用数が多く、企業イメージの良い会社が、上位に食い込んでいる。
全日本ビデオコンテストも今年で第６回を迎え、応募数は１０００作を超えた。
祖父の楽しみは、古い陶磁器を集めることです。
祖父は長年村長を務め、村のために一生懸命尽くしたので、村人から敬われていました。
祖父宗忠が洛西嵯峨で土倉営業に成功し，屋号を角倉と称する豪商となった。
粗末な身なりをしているからといって、外見だけで人を判断してはいけない。
組やすりは組合せ本数ごとに寸法がきまっている。
組合せ的とは，離散量や有限（あるいは可算無限）集合のもつ数学的性質を指す．
蘇東坡が知事として赴任していたころ、黄河がはんらんした。
双方が最善を尽くす場合の戦略としてミニマックス手続きがある．
倉成外相は１４日、イラン訪問のためテヘラン入りする。
操作性に関しては、プッシュホン式電話と同じ配列のテンキー式を採用し、テンキーだけの操作ですべてのサービスが受けられるように配慮されている。
早く子どもがほしかったので、五体満足に生まれてくれることだけを願っています。
早大専門部卒業後まもなく重度の肺結核と腸漏を患う。
巣の中のひなを守るために、母鳥はわざとキツネの前に飛び出して、相手の注意を自分にひきつけた。
相も変わらず地価暴騰をめぐる議論が盛んである。
相手が視線をこちらに向けずに話す時は、威圧的な印象を与えないようこちらも相手を見ない。
相手に向かって、勝手気ままにしゃべりまくるのは対話とはいいません。
相手国の立場で眺めたら日本はどう映るのか。
相場は比較的薄い商いの中、１３２円台半ばで小動きしている。
相対的に組合の発言力や労働省への影響力も減った。
相撲取りが化粧まわしに企業名を入れるのと同じようなことで、論議を呼びそう。
窓の障子に明かりが差して、家族たちの楽しそうな影が映っている。
窓を開けると、五月の快い風が吹き込んできた。
総トンは客船に使われるほか，あらゆる船の登録上の基準としても用いられる。
総員から欠席者の数を引いてください。
総会には国労のほか、全港湾、民放労連、出版労連、新聞労連など３２単産、単組と１９団体が参加した。
総裁を辞任した全斗煥大統領を名誉総裁にすることを決めた。
総裁選の日程は必ずしも奥野氏の考え通り決まっているわけではない。
総勢２０００人、１０００台近いオートバイと車の大集団だ。
総評はすでに官公労部門と連合の統一を果たして、３年内には解体する方針を決めた。
草地は、建設予定区域内の約２０ヘクタールに相当する。
送信パルスはこの送受切換器を介してアンテナより外部空間へ放射される。
騒音、とりわけ２００キロ前後の猛スピードに伴う音への苦情は多い。
臓器移植に利用された子もいると追及されたこともある。
側窓の場合，窓は窓壁の中央にあって窓台の高さが作業面の高さに近いほど大きな平均昼光率を与える。
足でテレビのスイッチを押してつけるなんて、行儀が悪いね。
足取りは、ふだんよりも速足で、気持ちの高ぶりをうかがわせた。
足場式架設法は木または鋼製の仮足場の上に橋桁を組み立てるか，あるいはあらかじめ組み立てた桁を仮足場上を移動させ，閉合後に足場を撤去するもので，桁下高が小さく，桁下の土地を利用しうる場合に適する。
続いて構造不況業種の鉄鋼、造船だけでなく、自動車を含む多くの業種で一時休業、出向など多様な雇用調整が進められた。
続くようにしてシティコープ、メリル・リンチ、シェアソン・リーマンなど優良企業が次々に買い戻しの方針を発表した。
卒業や中退時に就職したのは４割だけ、就職しなかった者のうち４割は補導されるまでまったく職につかなかった。
卒業を転機に、新しい世界へと飛び立つつもりです。
卒業後はヨーロッパに留学し、香港には戻らない決心さえした。
卒業証書を偽造し、アレッサンドリアにある病院に脳外科医として就職、数百回の脳外科手術を執刀していた。
存在が否定されるような状況が長く続けば続くほど、子どもの成長に与えるダメージは多大なものとなろう。
孫を片親にしたくなかったし、長男も離婚する気持ちはなかった。
村の音楽隊の演奏をバックに、華やかに繰り広げられた表彰式を見つめる観客も、翌朝、新聞をひろげてこの場面の写真を見る人たちも、そう思った。
村の共産党委員会は天安門事件について幹部で勉強会を開いただけで、農民に向けてはなにもしなかった。
村はスウェーデンの北部、北緯６６度線のちょっと南で、ノルウェーとの国境に近い。
村井氏の分析によると、明治期に強烈な初期体験を刻印された情緒民族の姿が浮かび上がってくる。
村境に、一本の大杉が高々とそびえている。
村松さんが手掛けているのは、瀬戸内海沿岸の試験場が研究しているのとは同じハタでも種類が違う。
村当局をはじめ村民になお反対の意向が強いが、反対の理由の中には情報不足による誤解に基づくものがあると思われる。
他の企業のマーケティング戦略は知らないが、ＥＴＡ１０は十分以上の競合力のある製品です。
他の出席者もこれに同調し、訪米前の衆院通過に全力をあげることになった。
他の政治家も、秘書が勝手にやったと新聞に弁明したあと、編集部の取材申し込みに対して返事をしてこない。
他の分野，たとえば，経済，商業，農業，公共福祉などへの応用も盛んである．
他社、たとえばクレイとＥＴＡ１０の違いは何か。
他人に何かを貢ごうとする背景には、それぞれ何らかの下心があるものだ。
他人の家に行って笑われないように、ふだんから行儀を良くしておきなさい。
他方、シリアル式からページ式への動きとは何か。
他方、元高、ウォン高は、輸入物価を下げるメリットがある。
他方で，パブリックドメインソフトウェアの考え方も現われている．
多くのポーランド人観光客が日用品、医療品などを手荷物で持ち込み、ハンガリー国内で売っている。
多くの研究者が社会主義への過渡期の綱領づくりに参加している。
多くの商店はショーウインドーも店内の陳列棚も、空である。
多くの場合、親も子も無自覚で、子供の側には欲求不満がうっせきし、やがて爆発するか無気力になってしまう。
多くの地方自治体が、エイズ患者、感染者らに対する差別の禁止を決めている。
多くの論文を発表、学究派としても知られる。
多すぎると心臓に負担がかかって、ポンプの力が弱まり、体の末端に酸素が行かない。
多額の費用がかかるとされる米大統領選が行われた８４年と８３年の平均でも１人当たりにすると、約４９５円だ。
多項式を要素とする行列にも同様な変形を施し，簡単な形にすることができる．
多重プロセッサーは，異種類あるいは同種類の処理装置とそれらの間で行なう交信の機構からなる．
多重プロセッサーは，密結合多重プロセッサーと疎結合多重プロセッサーに大別される．
多数の患者が隠されていることが分かった。
多田修・取締役新宿店長は次のように語る。
多分、株でもうけ、精神的に余裕のできた時期だったのが幸いしたのだろう。
太平洋戦争末期には、戦場となった沖縄を舞台に、さまざまな悲劇が演じられた。
太陽は、水素が燃えてヘリウムになる核融合反応で明るく輝いている。
駄菓子は、飲食料品にあたりますから、非課税となり、小売りだけでなく、卸売りにも売上税はかかりません。
体がだるいので体温を計ってみたら、三十八度もあった。
体の大きかったわたしは三年生と互角に戦うことができたのである。
体は健康でも、精神的なショックで牛の乳が止まってしまうことがある。
体を鍛練するために、早朝のジョギングを始めて、もう三年になります。
体外受精は倫理的な問題だけでなく、法律的な問題も引き起こす。
対外投資の妨げになっていた為替の不安定さが消え始めたことの波紋は、証券会社にも及んでいる。
対外面では、円高にともなう価格引き上げによる数量減効果が一巡するため、輸出は緩やかながら持ち直しに向かう。
対岸から戦いを挑む、ときの声が上がった。
対象の状態を希望の状態に一致させることが目的である自動制御が第１のものである。
対象者は瓦力、粕谷茂、阿部文男、宮崎茂一の４氏だが、特に過去２回有力視されながら果たせなかった瓦氏を最優先に推す構え。
対戦チームの得点は平均４点という計算だ。
対米戦争に入る前の日中戦争時代、私たち一般大衆は戦争に反対どころか戦争賛成で、軍部や政府を心から支持し協力していたのだ。
耐乏の生活が続いても、それがポーランド経済の再建のためにどうしても必要というなら我慢もする。
滞在期間が長引くにつれ、家族を呼び寄せる者が増え、子供が生まれ、トルコ人の数はみるみる膨れ上がった。
退院し家族に温かく迎えられる老人には、この制度は生きるだろう。
退職して現地に移住した方を取材しようと思って。
逮捕は６日だが、最初は柴田とわからなかった。
代わって税制改革が浮上してきた背景には、政府・自民党側の意図的な計算が見え隠れしている。
代入，式中の演算，および引数結合において，それらの操作に要求される演算数のデータ型と，実際の演算数のデータ型とが一致していないときに，型変換が必要になる．
代表的な算法にＥＺＧＣＤ算法，ヘンゼル構成に基づく因数分解法がある．
代役の割に、彼の演技には父親らしい雰囲気がよく出ていた。
台車の上に乗せてあった釜めしは、ほとんど売り切れている。
台湾を２４日襲った台風２０号で台北近郊で地滑りのため２６人が死亡したのをはじめ、各地で死傷者、行方不明者が出た。
台湾を含む中国、香港、韓国など、東アジアの人々がどっと米国に流れ込んだ。
台湾政治の実情を探ってみた。
台湾政府当局の自信の表れともいえる。
大きな市ではそれほどありがたみはないが、人口が少なく、財政規模が小さい町村ほど、その恩恵の度合いは大きく、使い道に困るほどだ。
大きな声で子供をしかるのは体裁が悪いとみえて、その母親は小声で注意していた。
大雨で表面の土がおし流され、すっかり岩が露出している。
大火事かと思ったが、騒ぎが起きている様子はない。
大学が少ないから受験地獄は、日本よりもっと酷い。
大学で母親のベティーさんと知り合い、結婚した。
大学のサイクリング部時代からケガが絶えなかった。
大学の正教授、役所の局長クラスの賃金である。
大学入学と同時に故郷の大先輩である益谷秀次元衆院議長の下で修業を始めた。
大企業での高卒の採用減にはなお歯止めがかからず、今年も採用の高学歴化がさらに進みそうだ。
大規模生産を高度な生産管理技術によって行うことが日本の新鋭製鉄所の技術競争力の源泉となっている。
大久野島は現在、国民休暇村の指定を受け、年間１０万人以上が訪れる観光地として、にぎわっている。
大型増資のねらいは、銀行経営の健全性を保つための自己資本比率の国際基準が早ければ年内にもまとまる情勢なので、それに対応するため、としている。
大阪の暴走族は他の地域にくらべ、相当過激なため、警察とのトラブルも多い。
大阪は東京に次いで、日本で二番目に大きい都市です。
大阪府警刑事部に去年暮れ、リンゴ６箱が届いた。
大事な作戦に失敗した兵士は、階級を下げられてしまった。
大手スーパーの８月中間決算が１６日出そろった。
大手広告会社は、役所相手の場合には、ダミーを入れて、誰が何の目的で接待したのか証拠を残さぬ戦術を取っている、という。
大将同士の一騎打ちということになって、相手は馬上豊かに乗り出してきた。
大勢の家来を従えた殿様が堂々と歩むのを、沿道の住民は、土下座をして迎えた。
大清水トンネルは水上町から湯沢町に抜ける上越新幹線の複線型トンネルで，７１年１２月に着工，８１年３月に完成した。
大雪山系には毎年２、３万人が登るが、その７割以上は入山届の未提出者なのだ。
大蔵省は、９月末の外貨準備高は前月末より１４億１３００万ドル増えて７２１億３９００万ドルになったと１日発表した。
大蔵省は、ＮＴＴ株放出に悪影響を与えぬよう、各銀行の資金調達計画の調整に余念がない。
大蔵省もそれが現実的なやり方だと見ている。
大都会には、身を滅ぼすような誘惑が多い。
大都会を離れて山里の気分を味わう機会がほとんどなく、この夏こそは、と夫人の実家がある信州を選んだ。
大統領にとっては、終身制の最高裁判事に保守派を起用することで司法の保守化を長期的に安定させる狙いがあった。
大統領になった今でもコリーは時折主婦の気遣いを見せる。
大統領選挙が行われるとすれば、注目されるのは野党勢力の出方だ。
大乃国の今場所の体重は１９５キロまで落ちていた。
大半の業界筋は、同国の産油能力を日量８００万バレル前後と推定している。
大部分のコンパイラーは，ワンパスコンパイラーになっている．
大仏を初めて見る人は、とてつもなく大きなものに感じるにちがいない。
大柄なこの人の目が一層細くなり、能弁になる。
第１に、軍事技術の開発に民生技術が重要な役割を果たすようになり、技術管理を難しくした。
第１のケースでは、元勝ちオス、元負けオスのにおいとも８匹ずつのメスが選んだ。
第１は、家族がどの程度監視できるか。
第２の疑問点は、経済的な問題である。
第２師団は国家賠償法に基づいて、Ａさんへの賠償金の給付を防衛庁に申請した。
第２次自由化が行われたのは、昭和５７年である。
第３層のネットワーク層が接続するエンドシステム間で，実際に行なわれる通信が必要とする品質と性能を実現するための層．
第三世界からの難民急増は西欧に共通した問題だけに、スイスの投票結果の波及が注目される。
宅配などが効率的に出来ることや、顧客リストがすぐそろうことから、当面はこの世帯を対象にする。
沢田さんらは、るつぼの内側を約５万個の格子点に分割し、各点での温度や流速などをスーパーコンピューターを用いて計算した。
達成された革命のエネルギーがイラン一国にとどまらず、外へ向かったのは、国家を超える宗教の性質上、当然だった。
竪型と水平型の織機をさらに進めたものが円型の織機である。
谷口氏は、刑事裁判官として大半を現場で過ごしたが、最高裁調査官も経験し、法学博士の学位を持つ理論派だ。
谷川浩司棋王に高橋道雄王位が挑戦した第１２期将棋棋王戦５番勝負の第４局は２３日、東京・千駄ケ谷の東京将棋会館で行われ、９８手までで後手番の高橋王位が勝ち、３勝１敗でタイトルを奪取した。
谷沢教授の後押しもあって、文学部教授会もこの異色人事を認め、２７日、大西昭男学長に報告した。
単なるお悔やみと思っていたところ、なんとバッグいっぱいに救急用具を詰め、私たち老夫婦がブッ倒れてはいないかと心配の余りはせ参じて来られた。
単なるビデオを撮る側と撮られる側の関係を超えた、温かく誠実な付き合いを想像させる言葉が次々に出てくる。
単に旧悪を暴露するだけなら有害ですらある。
単に自動制御というとき，狭義に第１のものを意味することもある。
単一モードファイバーケーブルと多モードファイバーケーブルがある．
単純な作業は、可能なかぎり機械が代替する、と予想される。
探査の結果、潜江県の岩塩は最も厚いところで１８００メートルに達し、塩水層は５００メートルを超していることが判明した。
淡路の支持者たちの表情が微妙に変わった。
炭鉱では作業服とヘルメット姿で、係員に案内され地下２５０メートルの坑内に入り、採坑の様子を約１時間かけて見て回った。
炭鉱ストの嵐は静まりはしたが、新たな難問が噴き出す可能性は十分、ある。
短期金利については、すでに蔵相に指示して日銀総裁に要請し、引き下げ操作に入っている。
端末でつくられた２進信号は，伝送路の特性に適合するような伝送符号に変換されて伝送される．
胆道が詰まることによって起きる黄疸も、膵臓部のがんには多く見られる。
弾道がくっきり見え、命中すると、パッと白い煙に包まれ、風船は落下する。
断続的に続いていた下血が８日夜からなくなり、体内出血は一時的にせよ収まったようだ。
男と女、あるいは、男らしさ女らしさについて、あれこれ考えさせられる昨今だ。
男の子のかわいらしい演技に、観客からは思わず笑いがこぼれました。
男は、相手の耳に二言三言ささやくと、すぐにその場を立ち去った。
男は別荘のカギをこじあけて、勝手に入ったらしい。
談話やテキストの柔軟な理解は，この種の情報に基づく予測によって可能となる．
値上げ分以上に値打ちのある記事を書いて下さい。
知識を詰め込むのではなく、知識獲得の意欲を起こさせる。
知識ベースを述語論理の公理集合と考えたとき，公理をすべて正のホーン節に限れば，公理の集合自身は矛盾しない．
地下室には、小さなともし火が一つ、ほの暗くともっているだけだった。
地下水をくみ上げて自給自足していたときは問題なかった。
地価急騰の規制に追われる日本でも、やがて高家賃が問題になりそうだ。
地価狂乱の東京でも、埋め立て地にインテリジェントビル群やテレポートを建設する計画が進められている。
地球の裏側に当たるホーン岬沖で出会ったアメリカの科学調査船だった。
地球的コミュニケーションの未来のために、コミュニケーションの自由を守らねばならないと思う。
地区労推薦で立つ町議選立候補予定者５人も争点にする気配はない。
地元の婦人会での活動ぶりがかわれた。
地元金融界の最大手京都銀行と京都信用金庫に絶大な影響力を誇る。
地裁の決定は目下保留となっている他の裁判の前例をつくることになり、マイクロソフトは台湾高等裁判所に控訴するとみられる。
地裁の結論が出るまではコメントを差し控えたい。
地上での関係好転が天空にまで及んでいる。
地上の動植物の半数が生息している熱帯林が破壊されれば、貴重な生物の絶滅につながる。
地上は庭園と採光装置、地下は４階という不思議なビルが来春、完成する。
地上配備の核兵器で飽和状態にあるヨーロッパを中心にしてなされたことの意味も、同時に大きい。
地震にひたすら耐える耐震から、なんとか免れようとする免震を経て、地震を力で制しようとする制震にまで技術は進んできている。
地震対策のために、免震構造を取り入れたこともコスト削減に働いた。
地盤の固まっていない若手議員としては、何とか建設行政に食い込みたいところ。
地盤沈下の過程で、かつて関西に本拠を持っていた企業は、厚い市場と国際情報を求めて、どんどん東京にシフトした。
地方では、改革派の新聞の部数が党幹部の指令で減らされる事態も起きた。
地方によってちがう灯油の値段の統一を図るのは、難しいことらしい。
池沢さんは５年ほど前、腱鞘炎気味になったため、そのころ５０万円ほどしたワープロを購入した。
致死性の高い毒素や新種の病原体を対人、対自然破壊兵器に転用する軍事開発が進められているからである。
遅かれ早かれ、あの二人は結婚するだろう。
竹下氏は、中曽根前首相によって後継総裁に指名されてからの２週間余、組閣に向けて周到な党内根回しを続けた。
竹下氏は６日の衆参両院本会議で第７４代の首相に指名されたあと、ただちに組閣、同日中に新内閣が発足する運びだ。
竹下氏自身が何度か本音を漏らしている。
竹下首相が４月２５日、退陣を表明、自民党は後継総裁・首相に、清廉さを売り物にする伊東正義総務会長を擁立してしのごうとしている。
竹下首相にとってこれは、ある意味では当然と理解できた。
竹下首相は２７日、衆参両院本会議で、政権担当後初の所信表明演説をした。
竹下首相は７日午後、首相官邸で就任後初めて内閣記者会と会見し、内政、外交全般にわたって基本的な考えを明らかにした。
竹下内閣は一見低姿勢のポーズをとっているが、国民への約束を軽視する油断のならない内閣だ。
竹下派主導となった理由はもう１つある。
茶色やオリーブ色などを多用した画家は、健康を害していない。
中でも証券会社や自動車会社、コンピューターのソフトウエア会社が目立つ。
中をめくると、日本の写真週刊誌に出ていた写真も、何枚かある。
中央アフリカ皇帝は７７年、勝手に戴冠式をして帝位に昇るが、人肉食や児童虐殺で悪名を馳せたあげく、７９年にクーデターで国を追われる。
中央集権下の水利工事，長城・道路の修築，宮殿建築および商品の交換，賦税の徴収，俸禄の給付などにとって度量衡の統一は重要な意味をもったばかりでなく，その後の中国の度量衡制度の確立の基本になった。
中央政府は外交、国防と大まかな経済管理を受け持つだけで、教育や社会福祉、公共事業などは、各共和国が独自に行う。
中学の高学年になって、陸上競技に真剣に取り組み出すと、私の乗馬熱もさめてきた。
中学校では県外からの通学生が１学年に５０人以上いる。
中間報告は、専修免許の創設を提案している。
中高一貫教育で大学受験準備も早めにできる利点もある。
中国では１９７９年以降、２，０００社以上の外資系ベンチャーが設立された。
中国で生まれた染付であるが、こうした幾何文の大盤はイスラム人の嗜好が強烈に反映されている。
中国で民主化要求運動が高まり、押しつぶされた。
中国の４０代、５０代の人材の層は極めて薄い。
中国のように長い歴史が民衆の生活にしみついているところでは、権力者の行動は人々にたやすく歴史上の類似を想起させる。
中国は一貫してまず米ソ両超大国が軍縮に着手し、世界各国がそれにならって軍縮の方向をたどるべきだと主張してきた。
中国は統制経済だが、いまの物価体系は公定価格、政府が上限を決める国家調整価格、完全自由価格の３種類に分かれている。
中国外務省は２３日、中ソ外務次官級協議の第１１回会議が１０月６日から北京で開かれると発表した。
中国古代の思想家孟子の母は、わが子の教育のために、三度、居を移したという。
中国語の文章を書ける人間が減ったため、３年前には台湾から記者を招いたほどだ。
中国要人の家庭生活は従来竹のカーテンに隠れていた。
中佐は現在、消防学校のインストラクターとして働いているが完全な健康体ではない。
中三の夏までクラブ活動に熱中したので、受験勉強に立ち遅れてしまったが、これから全力投球だ。
中小ディーラーのために役立つことは間違いない。
中世になって，古代国家体制が崩れると，和紙界も再編成される。
中世に入ると，とくに銅，鉄，石炭，岩塩などを入手するための鉱山用のトンネルが多数掘られた。
中世の城壁都市では，高密度な居住空間と近隣単位の構成などの特徴が見られる。
中絶できないことになっているから産みます、と簡単に割り切れるものではないだろう。
中曽根氏の少数民族差別発言のように、首相のひと言ひと言が世界をかけめぐる。
中曽根首相は２３日夜の臨時閣議で、肝機能障害で都内の病院に入院している玉置総務庁長官の事務代理として後藤田官房長官を指名した。
中曽根首相は果たして、この約束をどのように決着させるつもりなのであろうか。
中曽根首相同行筋は、日本の金融市場の閉鎖性に対する欧米諸国からの批判の高まりに答えるため、日本政府は国債発行市場の門戸を外国金融機関に広げるなど、金融市場の一層の開放プログラムを今年半ばをメドにまとめる意向を米国に対して伝えた。
中曽根派に所属していたので、当時の同派事務総長の藤波孝生代議士らから、今度の参院選には、出馬しないよう説得された。
中断されていた資料調べが再び始まった。
中米和平促進に積極的なライト下院議長が同席した。
中労委からも同じ命令が１件出されているので、労働委員会からの命令は計３２件になる。
抽出すべき特徴としては，対象パターンの大小，位置の変化や回転，歪み，濃度レベル，雑音などによって影響を受けない不変量であることが望ましい．
抽象構文木は，通常の具象構文の構文解析の結果として得られるもので，以後の意味処理などに必要な情報からなる．
昼の太陽光線では、光が衣の全面に当たって、色本来の赤が見える。
昼過ぎ、デクエヤル事務総長と５常任理事国の昼食会があった。
昼前、多摩地方には雷雨注意報も出た。
注文を受け、納期のあるものにそれが目立った。
著作権法施行令を改正して、一般の公共図書館や大学図書館、国立国会図書館でもテープが作れるようにしてほしいと求めた。
貯水量の増加は、今月の降雨量が多いことによる。
貯蓄に回して大きく殖やそうと考えている人も多いでしょう。
庁内処理でコストや人的な負担が増せば委託に移せばよいし、コンピューター価格の低下などによりシステム導入が可能になれば完全導入に移行すればよい。
朝、校門でのあいさつ運動に始まり、サンタイムでは遊びながら体をきたえました。
朝、職員室にいると、１人の男子が呼びに来た。
朝５時に起床、水っぽい魚のスープと黒パンの朝食をすますと、房内で作業をさせられる。
朝の光の中で、銀輪がキラキラと無数の輪を描く。
朝鮮半島をめぐる各国の動きも目まぐるしい。
朝倉さんが作った舞台の上で撮影した。
朝日新聞阪神支局襲撃事件は３日で発生から１カ月になる。
潮風で風化の激しかった記念碑が、関係者の手で修復されることになった。
町じゅうが、すっかりお祭り気分になっていた。
町の、目に見える所でカダフィ政権に反対する姿を見ることはできなかった。
町は市民間で厳重な相互監視のもとにあり、特に外国人の行動はたいがいだれかに見張られている感じがする。
町を横切ると、わたしたちの前に小高い丘が姿を現した。
聴覚メディアとしてのレコードは，そのあとに登場した同じく聴覚メディアのラジオとの間に，多くの国において一種の競合を生じた。
調べによると、哲さんは糖尿病などで３月ごろから病院通いをしており、８月からは勤めていた警備会社を休み、その後退職した。
調査に答えた人で、低価格でパワフルなＵＮＩＸベースのマシンの評価を行わないとしたのはわずか３６％で、残りの６４％の人々は評価を行うとしている。
調査委員会は、報告書公表と同時に、修理ミスなど事故の再発防止に向けての提言を出す方針で、そのまとめを急いでいる。
調査業務のうちＪＲ関係で最近行ったものには、横浜線と根岸線の旅客流動調査や旅客質的調査、新幹線アンケート調査などがある。
調査団は当時の船員名簿などをもとに被爆者への本格的な面接、聞き取り調査を開始した。
超雲団のような現象があることは、７０年代から推察されていた。
超音波を応用した計測手法のもっとも大きな特徴は，測定対象に直接接触しないで流速が測定できる点である。
超高純度の石英ガラスを繊維化したものが光通信用ファイバーである。
超満員なうえに、事故で止まっている。
長い間夢に描いていた海外旅行が、ついに現実のものとなった。
長い付き合いになるが、日本脱出の理由を今回初めて知った。
長屋王の食卓には、様々な品がのった。
長期営農継続農地制度の運用の適正化を図る。
長期的にのしかかってくる膨大な借金があっても目の前の状態の方がずっと重要な米国人らしい反応だ。
長期予報課長時代には、国際会議へもしばしば参加した。
長距離に弱点があったといってました。
長男は生まれたときから足が大きく健康だった。
長男は約１０年前からうつ病のため、病院の精神科に通っていた。
長年の計画を実行するには、今が絶好の時ではないだろうか。
長野県の穂高町農業生産組合は、集落というよりも旧村程度の広い地域を基盤とした１００ヘクタール前後の稲作経営を実現している。
鳥との触れ合いの喜びを知って、野鳥の会に入会した人も何人かいる。
鳥のくちばしは、えさを取って食べるのに都合の良いようにできている。
鳥の中には、オスだけが卵を抱くという習性をもつものもあるそうだ。
直ちに東京に引き返し、五中の伊藤校長先生から合格証書をもらった。
直下型地震は予測がたてにくく、大きな被害をもたらすことが多い。
直接染料は一般に安価で染色法も簡単であるので，木綿などの染色に大量に使用されてきた。
直接挿入法において，１つの要素を挿入する操作のうち，挿入位置を見つける目的に二分探索法を用いることができる．
賃上げ交渉が難航した中小私鉄１２組合が１８日始発からストに入った。
津山は前回現職と接戦を演じた新顔が再び挑む。
津田は、顔見知りの泰州ちゃんを自分の車に乗せて自宅に送る途中、デパートに立ち寄った。
津波が起きたら、と思うと断らざるをえない。
墜落した海面はまだイラン領海内だった。
通勤時間が長くなり、車内の混雑で新聞や本を読めない、という事情も影響しているようだ。
通行税は、一部離島路線を除いた国内航空運賃やＪＲのグリーン車料金などに約１０％課税されている。
通産にとって、高石氏の存在は苦々しいものだった。
通産省は１６日、日米摩擦問題を話し合うため来日する米国政府の大型交渉団との協議を２１日から開始することを明らかにした。
通産省は３日、経済同友会とも懇談会を開き、内需拡大に向けた環境づくりを行う。
通常，システム能力の上限値を表わす最大処理能力の意味で使用される場合が多い．
通常，紙型用紙といわれる材料を組版の上にのせて圧力を加えて作る。
通常，浮動小数点レジスターに置かれたデータは，浮動小数点数専用の演算装置に送って高速に演算が行なえるようになっていることが多い．
通常の暗号文は資料を多く集めて調査することによって解読できるものが多い。
通常外国に居住してその地域の情勢が緊迫したらまず婦人や子供、老人を引き揚げさせるのが欧米諸国の常識である。
通信系において，通報すべき原信号を伝送する伝送路の特性に最も適した信号（送信信号）に変換する操作をいう．
塚田は婦警に接触せず、すぐに逃げたが、張り込んでいた捜査員に捕まった。
釣り船が競争で大型、高速化していることも一因か。
鶴屋の会長は、熊本商工会議所会頭で、本来なら有力な自民党支持者であるべき人物である。
低圧の気体放電で生じたプラズマを用いて，ある層のマスクされていない部分を除去する工程をいう．
低空で基地上空を通過するだけでなく、実際に離着陸するケースも目立った。
停止から２３分過ぎていた。
停船しなかったことから、水平撃ちしたのではないかとみられている。
停電対策としては、すでに無停電電源装置が知られている。
定期預金の新しい金利との比較では、１年もので０．１９％、６カ月もので０．４４％の差しかない。
定義の堅固なハードウェア・インターフェースと異なり、プログラムは非常に柔軟な方法で相互に働くことができる。
定値制御では，設定値と出力との間の定常状態における誤差（オフセット）の有無およびその大きさが，制御の質を決める重要なポイントである．
帝政時代には、ロシアの極東政策推進の根拠地として発展した。
帝政時代の独立運動家として知られる詩人ミツケビッチの像が立つ広場がその一角にある。
弟の部屋はたくさんのおもちゃが散らばっていて、足の踏み場もない。
釘は一般に和釘と呼ばれるもので，断面が正方形をしており，頭部に特徴がある。
適性が認められれば、国際Ｇ・Ｏとして他国のバカンス村勤務とする。
適切な多重度を動的に決定することが重要である．
鉄道への小規模な破壊工作事件が続発している。
鉄道通信は国鉄の通信部門が独立してできた電気通信事業者である。
典型的なランダム誤りの例として，２元対称通信路で発生する誤りがある．
天につばすれば、結局自分の上に降りかかるものだ。
天皇陛下が国体ご出席のため、この１０月に戦後初めて訪問される。
天然の材料ではラノリンのようなものが選ばれることが多い。
天然抗酸化剤セサモリンを含み，安定性も優れている。
天然資源にも富み、ビルバオはスペイン有数の工業都市である。
店に勤めた当初は、客のもてなしがへただと、よくしかられました。
店をつくれば、すぐに黒字になるという状態で、年間１０店のペースで開店を続けている。
店頭の行列やヤミ取引はなくなったか。
店内に置かれた彫刻家の原口典之さんの現代オブジェとうまく調和し、シックなムードを醸し出している。
店舗販売と違って、顧客の属性情報や購入データが蓄積しやすい立場にあるが、ＤＭの参考程度にしか使っていないところが多い。
点灯されたツリーは、道路をはさんでホワイトハウスの真南の広場に立ち、赤、白、青の３色にさまざまな模様を描き出していた。
伝送されるデータに冗長性を付加（符号化）して誤りに対する回復力をもたせるという考え方に基づいている．
伝達式を終えたあと、受章者は夫人らとともに宮殿東庭で記念撮影をした。
殿下をお教えしたころと現在とで、皇室は変わりましたか。
田中角栄元首相が、長野県北佐久郡軽井沢町三笠の別荘に２日から滞在している模様だ。
田中派騒動には中曽根首相らから批判が出ている。
田島秀郎社長は相談役に就任する。
電圧制御型のトランジスターをいう．
電位，電圧など，電源の内部抵抗が高い場合に電流をとらないで正確な測定をすることができる。
電荷結合素子（ＣＣＤ）は図に示すようにシリコン基板表面上に薄いゲート絶縁膜を介して多数のゲート電極を順次並べた簡単な構造をもつ．
電機メーカーは、２０通といわれたが、１０通しか返ってこず、採用者はゼロという。
電気自動車は，動力源となる蓄電池によって走行性能が決定される。
電源は接続してなかったし、エンジンもかかっていないので、座席を正常な位置に戻しようがなかった。
電子の検知能力が人間の意思を裏切ることもある。
電子メールの成功は、ファクシミリ機器の売上高ダウンにつながるとみられる。
電子部品の出荷額は、本格的生産を始めてわずか３年目の今年中に、ベアリングをしのぐ見込みだ。
電磁誘導法則を応用した電磁流速計も船の速さ計として用いられている。
電車にひかれかけた人を命がけで救った駅員の行動をテレビで知って、深く感動した。
電車の待ち時間を利用しては、ホームの階段を上ったり、下りたりする。
電車やバスには、老人や体の不自由な人のために、シルバーシートが設けられています。
電動機駆動のエレベーターは８０年ごろから実用化され，９０年代半ばには押しボタンによる運行制御も採用され出した。
電力を貯蔵することも可能になる。
電話販売の導入は８４年で、これを機に販売効率が飛躍的に向上した。
渡辺代議士は閣僚ポストを徹底的に利用した最右翼の政治家だろう。
登記簿上だけで、１６０億円程度の融資をしていると推測される。
登頂の予定だったが、天候がくずれてきたので、やむなく方針を変えて下山した。
都会では握りずしがあたかも栄えているように見えるが、その握りずしさえ、本当の技を伝える人は、今、幾人がご健在かと心細い。
都市と山村が手を結ぶ１つのケースとしての山村留学は、各地に広がってきた。
都市の中に野鳥の楽園をつくろうというミニサンクチュアリ運動が広がっている。
都心では、午後２時すぎから稲光と雷鳴が始まった。
都心の千代田区立永田町小学校でも午前９時から夏休み中のプール指導が始まった。
都道府県、市区町村などを地方自治体といいます。
土井たか子が、どこの集会でも繰り返す言葉である。
土地なし首都圏で、やっと得たマイホームを手放すわけにもいかず、騒音に耐える日々を送っている。
土地売却にかかる税金は、これまで所有期間が１０年以下だと重いが、１０年を超えると軽くなった。
土地問題をここまで放置してきたのは、政治の責任である。
土木工学科は、優秀な人材を集めるため、留学生の受け入れ方式を８３年に改めたが、パチェコさんは、その方式による最初の留学生だった。
怒りに駆られての殺人か、相手から身を守るための正当防衛だったのか。
倒れた時は心を開いて、他人の介護を受け入れる。
党員数は数百人とも２０００人ともいわれる。
党大会ごとに中央委員が改選されるとはいっても、形式的なものにすぎなかった。
党中央は、党の威信が傷つけられたと、危機感を抱いた。
党内のみなさんの考えを見守るのが適当だ。
党内右派別格本山といった存在なのだ。
冬山登山を計画するには、そのころの天候も考慮に入れなくてはならない。
投資顧問会社も数多く出来たことだし、アドバイスは一切彼らに任せて、証券会社は売買の取り次ぎのみに徹するべきである。
搭乗予定のアンマン経由ローマ行きのヨルダン航空機は午前８時半出発予定だった。
東ベルリンにいたときよりも仕事は厳しかった。
東宮御所の玄関では皇太子ご一家が出迎えられた。
東京・赤坂・アークヒルズの３７階、喫茶室も備えたおしゃれなスペースだ。
東京・池袋の西武百貨店１２階にある西武美術館が１０月７日、隣接のビル１、２階へ移転、名称もセゾン美術館となる。
東京・中央区に住む私立高校２年生、浜田くんは、女の子の甘い香りが好きだ。
東京・日本橋にあり、金の先物のほか白金、天然ゴムなどを取り扱う、日本で唯一の総合取引所だ。
東京・練馬区、福島市、広島県大野町などでの大規模なサンクチュアリづくりの設計を手掛けてきたベテランだ。
東京・六本木のスタジオ教室で、数人の生徒を前に授業する。
東京などのみなさんは砂上の楼閣に住んでいて、砂が崩れないと信じている。
東京などのデパートには、大型のものがよりすぐって送られるため、浜の影響は直接伝わってこない。
東京の三鷹と埼玉の秩父を結ぶ路線として計画された武州鉄道の免許をとるために、当時の埼玉銀行頭取らが楢橋渡運輸相に２４５０万円を渡した。
東京の都市問題解決には遷都が必要だと思う。
東京の米国大使館にいて、いまは対外政策局長補をしている。
東京はニューヨークやロンドンとともに世界の金融や情報の中心にならざるをえない。
東京羽田沖新空港計画など大小百数十件のプロジェクトに事業計画を提案して、受注に取り組んでいる。
東京海上火災保険は、リスクコンサルティングに用いるシステムの開発に取り組む。
東京外為市場といっても、建物があるわけではない。
東京消防庁と向島署で原因を調べている。
東京電力秦野営業所の調べによると、台風１３号の接近に伴う風で飛来物が電線を傷つけたらしい。
東京都の中央、港など４区は、一定規模以上の再開発に対し、住宅の建設も義務づけている。
東京都知事選で３選を果たした鈴木俊一知事が１４日、さっそく登庁した。
東京弁護士会は市民の参加を呼びかけている。
東芝および石川島播磨重工業は、工場検査完了に引き続き、実船への搭載を予定している。
東芝は、事件発生直後は、東芝機械は独立した企業との姿勢を取り、事件の推移を静観していた。
東芝機械によるココム違反事件とそれをきっかけとする米国内の東芝たたきの激しさから、日本電気としても輸出管理を強化することにした。
東芝機械事件が東芝事件にエスカレートしている。
東芝機械社員が起訴された直後だった。
東芝首脳は１５日、米国での東芝制裁の動きの沈静化のために、現地の主要新聞に意見広告を掲載する方針を明らかにした。
東新産業、初穂、大京ともほかにリゾートプロジェクトを計画しており、他のデベロッパーも今後参入してきそうな気配だ。
東西協力という点では、ソ連にとって西ドイツもフランスも同じである。
東側の通常戦力の優位が大きな脅威か、という問いにはイエスかつノーだ。
東大改革の柱は、東大を大学院重点大学に、というものだ。
東大出はどうしてもエリート意識を持っているが、もし組合幹部が同じようなエリート意識を持ったら、その組合はやっていけない。
東電の場合、１年間を通じて１ドル当たり１円、円安に振れると、４０億円の負担増になる。
東独は、経済でも科学技術でも西独から恩恵を受ける立場にあり、今回の訪問はそれが実現するだけで大きな成果だ。
東独はこんな具合だが、一方の西独は、人民衛生学から完全に脱皮した、と考えるのも不自然である。
東南アジアでは、マキ用から炭、パルプ、家具、飼料などに利用される。
東南アジアに米ソの合意が伝わったのは３１日早朝だが、各国とも早くから関心を寄せ、米ソの交渉を見守っていた。
東日本鉄道会社の非常勤取締役に就いた。
東北本線で野辺地、大湊線で下北と乗り換えて私鉄の下北交通で田名部に着いたのは夕方近くだった。
東洋通信機は、米国ベル規格のパソコン通信用モデムを国内で販売できる体制を整えた。
盗難や横領などにあった時は控除の対象になるが、詐欺の場合は本人の不注意もあったとみなされ、原則的には対象にならない。
当事国はこの査察の要求を受けてから１２時間を経過するまでに、屋根部分を開き、発射装置に取り付けられたミサイルをそのままにする。
当時、ＣＢＳグループの傘下には放送部門とレコード部門のほかに出版部門、製品製造・販売部門があった。
当時、京の町では、新選組が勤皇の志士の動きを見回っていた。
当時、空港周辺は深い霧に包まれ、同機は計器着陸しようとして、空港から約３キロの米側丘陵に突っ込んだ。
当時、東京全域に大雨洪水雷雨注意報が発令されていたが、テニスラケットへの落雷は極めて珍しい。
当時、労働省は、失業者の雇用確保や、労働組合対策で明け暮れていた。
当時ここは有明海に面した漁港であり、海産物の出荷場でもあったと想像される。
当時は、金があまりなかったから万人にちゃんとしたことはできなかった。
当時はチベットもその付近にあったことが同じようなデータから明らかになっている。
当時は通称川崎与力町と呼ばれ、与力の屋敷が並んでいた。
当初、正常化に難色を示していた社会党も結局、公民両党に同調した。
当初、全大統領は現行憲法の規定通り７年の任期を終え、平和的に政権交代するつもりだった。
当初の事業計画では４か年で売上高約２５０億円、従業員数を３５０〜３６０名にするそうだ。
当初は非課税貯蓄の廃止時期が１０月１日とされていたため、郵便局窓口で国債を販売開始する時点では特別マル優制度はなくなっているはずだったからだ。
当初予算は骨格予算が多かったため、６月補正後の規模で比較した。
当然、養分たっぷりの細胞の方が好きだ。
当然これら多種多様の気象情報を提供するためには、大規模で広範囲な気象観測業務を行い、膨大なデータの収集および加工を行わねばならない。
当地の海運筋によると、船による攻撃であることと、被弾位置から、イランの攻撃だった可能性が最も強い。
当面、近日中にも下院が採決する見通しの、国防総省の契約から東芝を排除する法案がどうなるか注目される。
当面の焦点は、ソ連がいつ、いかなる形で核実験の再開に踏み切るか、ということである。
当面の生産台数は年間数千台規模にとどまるが、旧工場が約３万台の供給能力があったことから、１万台以上の生産設備を導入する。
筒井迪夫・東大農学部名誉教授が司会を務めた。
統一を目指す南北朝鮮双方とも、国境と認めていないからだ。
統一名簿を拒否しながら、選挙区選挙では協力を求める社会党に対して不満をもつのは当然かもしれない。
統語処理において妥当であると判断された文の中から，意味的に異常な文を排除し，意味表現を抽出することをいう．
頭をこづかれ、どなられないとサボる性格だった。
頭を小突かれ、胸ぐらをつかまれ、いすをけ飛ばされ、耳のそばで怒鳴られた、という。
働く場所がありませんし、友だちも相談相手もいません。
動的計画法を用いて画像処理を行なう方法をいう．
同１１時５分には宮沢蔵相、１０分後には安倍総務会長がかけつけた。
同２時２０分、管制システム全部の機能が正常に戻った。
同じことが、マチの再開発にも言えそうだ。
同じ松林で、戦争遊びをやっていた少年たちが、発掘作業中のポズニャク氏のところへ頭蓋骨を持ってきた。
同じ蒸留酒である焼酎のなんと４０倍以上だ。
同システムには２５６キロバイトＲＡＭと５１２キロバイトＲＡＭの２モデルがあり、オプションとして１．２８メガバイトまでメモリー拡張できる。
同システムは、Ｅ−７３００とＵＮＩＸの機能を生かした２次元ＣＡＤソフトウェアで、次のような特徴がある。
同センターでは、恩赦の政令が出てからでも遅くはないのだから、早まらないほうがいい、と指導した。
同プロセッサーは、高速、６４ビットアーキテクチャー、最大１２メガバイト主メモリーなどを特徴とする。
同委員会では、企画内容のチェックを始めた。
同一の言語仕様の言語処理系において許される機械依存性をいう．
同一の値をとる式または部分式がいくつかあったときに，式の評価を１回ですませ，他の共通式をその評価結果の参照で置き換えることをいう．
同課は、この２人組の余罪がかなりあるとみて追及している。
同幹部は、本物かどうか確かめるため、同３月ごろ、自分でパリに向かった。
同期以外の社員と個人的に交流できるのが何よりだ。
同機は、地名、人名、外来語を大幅強化した１４万語の辞書をＲＯＭ化している。
同協定復活交渉は１９、２０日にわたりメキシコで行われた両国の話し合いで一致した。
同筋によると、貿易事務所は各国の首都に設置、韓国との間に国交がないため民間の経済団体が中心になって運営する。
同県では今後、急激な地価上昇があれば、３００平方メートル以上に対象を広げることも検討している。
同午前零時半現在で４便が出発を待っており、乗客はやきもきしている。
同市長は、建設省の要請通りに道路予算全体の陳情をする理由を、そう説明した。
同時に、マスコミも国会の空白が現在の経済に与える意味をもっと伝えてほしい。
同時に、米兵殺害を契機に、政府・国軍による進歩勢力への弾圧が強まった、ともいう。
同時にコンサルティングも必要だという。
同時にマルチウィンドウ，ビットマップ環境を提供するＤＯＳシェルを発表して，ワークステーションにみられるユーザーフレンドリーな環境を目指している．
同時に入植した移民集団は、とっくに崩壊していた。
同軸ケーブル，または光ファイバーケーブルにより，各家庭にテレビジョン番組を分配するシステムをいう．
同社が構築しているのは、自社内のオンライン・ネットワークだけではない。
同社が対象とする分野の１つに、計測制御分野がある。
同社では、以上のような集中システムと並行して分散システムを開発してきた。
同社ではこれまでの成果を見通し、ユーザーの混乱をなくし、製品プランをたてたと、同社のミンドレンジ責任者の２人の重役が本紙に語った。
同社では今後、大量処理タイプのものに加えて、ローエンドタイプのマーケット開拓を強化していく考え。
同社では変更理由として、日本債券信用銀行の関連会社であり、日債銀と冠することで関係がすぐわかるようにしたとしている。
同社ときわだって対照的なのがテレビ朝日の業績不振である。
同社の今後の販売展開としては、インダストリー・アカウント単位のセールスで行うという。
同社は、年間では住宅・建材２７％に対し繊維２３％と予測している。
同社は１９６３年、タイム社と日本のダイヤモンド社が合弁で設立した。
同社は２年以内にＨＥＭＴを用いた超高速コンピューターを実用化する計画だ。
同社はこれまでに通信設備だけでも１０億円近い投資を行ってきた。
同社は現在の従業員９５００人を２万人まで増やしても仕事は十分にあると、株価と同様に強気な見通しで採用を続けていく。
同社は昭和５４年ごろからＯＡ問題に取り組み始め、昭和５８年１月ＦＯＳを発表した。
同社は福岡営業所の売却もあって、この８月、今年度中間決算の業績予想を大幅に上方修正している。
同社スポークスマンによるとボーランドでの社内テストの結果、ＡＩ開発ツールの平均値、毎秒十万回の論理推論をしのぐ実行速度という。
同署は、作業の安全管理に問題がなかったか、宇徳運輸関係者から事情を聴いている。
同小委員会内で反対論をぶつのは安倍派の田辺国男氏、そして外では幹事長自身が反対の声を上げる。
同省を巻き込んだ疑獄に対するけじめだが、自民党文教族の実力者である文相と省幹部の確執もあるとみられている。
同世代の昭和２１年生まれとしても大いに関心がある。
同製品は、モトローラ６８０２０マイクロプロセッサーをベースとしており、最大３２ユーザーをサポートできる特徴をもつ。
同大学では、４つある核融合研究プロジェクトのうちで２つのリーダーを日本人が務めている。
同大学研究員を経て，エッカート‐モークリー・コンピューター会社に勤務．
同大将は日本の敗色が濃厚になると、財宝をルソン島北部のバギオ地方に隠したとされている。
同庁によると、１７日午前零時すぎ、四国の室戸市付近に上陸した。
同党内で政策問題をタナ上げしたまま社会党との和解を探る動きが出ていることを執行部としてけん制したものだ。
同派が公然と記者会見したのは初めて。
同病院の職員が調べたところ、１１階の北側トイレと地下１階のカルテ室内でもトイレットペーパーのようなものが燃えた跡が見つかった。
同報道官は、この問題で政府と議会首脳との間で、非公式な協議が続けられていると認めた。
同幕僚監部は、この異状が事故に結びついたかどうかは分からないとしているが、こうした場合、エンジンの出力が落ちたりすることがあるという。
同様にタイムのデパートメンタル・システムのコスト削減効果もはかりづらい。
同和系である方が税関を通りやすい、とＡ氏も含めて考えている。
導き出された論理式をその形式的体系の定理，またはその形式的体系で証明可能な論理式という．
道具も機械も，一般的にすべて，ある段階にまで発達すると新しいものにとって代わられるが，消滅してしまうわけではなくて，最適範囲の中で生きのびる。
道路が良くなり高速運転するせいか、救急患者の大半が、死ぬか、助かって社会復帰できるか、のどちらかになった。
道路は雪が解けたあと一転して冷え込み、つるつるに凍っていた。
銅製の容器は、使った水をすぐ空ければいいのだが、そうでないと緑青が出やすくなる。
特に、昆虫の色彩や模様の中で、ベニスズメやアケビコノハなどの蛾の幼虫のように、脊椎動物の目玉に似た模様を持つ生物に興味を持った。
特にＳＱＬとのインターフェースが実現すれば、ＤＢ２上で動いているプログラムがＭＯＤＥＬ２０４でも利用できるようになる。
特にそれが、いわゆるカネ余り現象の下での経済のひずみをますます広げたり、将来のインフレにつながるとの警戒観には、耳を傾けるべき要素も少なくなかろう。
特にメインフレームとのリンクとＬＡＮが注目されるようになった。
特に技術情報の分野で、ソ連は立ち遅れを自覚、追いつくために西側のコンピューター技術や部品など先端技術を、あらゆる手段で入手しようと努める。
特に子供の教育にかかわることで不可解であり、また食い違いを感じさせられることが多かった。
特に小型車の売れ行きが好調という。
特に新聞は全国紙５社が本社、製作工場をフリート街から移転させる。
特別恩赦の中にも、特赦のように、確定した有罪判決を無効にできる強力なものがある。
特別活動の授業時数は、弾力的な運用ができるようにし、学級活動には年間３５単位時間以上充てる。
独裁者の元大統領フランソワ・デュバリエの胸像が、クリスマスの星や旗の中におかれている。
独立採算が認められる段階まで、３国のうち改革の先頭を走ってきたのはエストニアである。
独立採算制であればなおさら、上客を大切にしたくなる。
読み取り窓に対し直角の位置でも読める利点を生かし、読み取り窓を縦にしたスキャナーも考えられている。
読者にとっては、１つの価値観を提供されるよりも、幾つもの考えを提供されるほうがありがたい。
突然のソフトウェアの躍進は阻まれており、簡単な解決方法はないが、ＩＢＭソフトウェア環境を再統合するというのがまずまずのとるべき道であろう。
届け出から発行日までの期間も短縮し、市場の動向に合わせて臨機応変に発行できるようにする。
鈍行には途中の駅で乗り降りする客が多い。
内需拡大には賛成だが、いかなる内容をどう拡大するかを考えないといけない。
楢崎代議士の記者会見、テレビ放送の直後から、東京地検は連日この問題に関して会議を開き、この告発を受けて捜査に着手することにしている。
南ア、英国、モーリシャスの医師団は相矛盾するデータに首をかしげている。
南アの隣国、ジンバブエでも南アと同じくらい品質の良いクロムがとれる。
南極探検で有名なロバート・スコット大佐の遺児としても知られる。
南青山の現場で目撃された外車は、スピードを落とし、通り過ぎるようにして、ビニール袋をほうり出して行ったという。
南部の雲南省や貴州省がその重点地域だ。
南米歴訪中のローマ法王ヨハネ・パウロ２世は１日、軍事独裁下のチリの首都サンチアゴに到着した。
南方軍総司令部の建物や兵たん宿舎のほか、目印になる道路や巨木もあった。
難しい学問も、わたしたちの身近にある素朴な疑問から始まった。
難しい問題もあるがこれから時間をかけてでも探求すべきだ。
難破して無人島にたどり着いた漁師は、沖を行く船に何とか連絡を取ろうと必死になった。
二階堂氏としても告示ぎりぎりまでこうした多数派工作を続けていく中で、なんとか活路を見いだそうとしているのでは、との見方が強い。
二手に分かれた軍勢は、敵陣近くで再び合流した。
二重のさくに囲まれた基地内には、レーザーと追跡用望遠鏡を内蔵する１０棟のドーム型の建物や研究棟などがある。
二人は同級生だが、努力という点では月とすっぽんほどの違いがある。
二律背反的な対応を迫られるわけで、どのような政府ができるにせよ、その前途はけわしいといわざるを得ない。
肉に塩コショウをし、付け合わせのニンジンの皮をむく。
肉の味付け、火加減、焼き上げ、すべて男の腕の振るいどころだ。
日・タイ両国は独立国としての尊厳を保ちながら、ほとんど同時期に近代国家へ歩み出した。
日々悩みながら暮らしているようです。
日ごろあまり乗ったことのない鉄道の沿線については、交通条件をあらかじめチェックしたうえで具体的な物件を探した方が良いでしょう。
日の丸、君が代は国家意識、民族意識の象徴としての意味をもっている。
日の出前に海上に出て、午後８〜９時ごろ空一面を覆い帰巣するという習性の鳥である。
日刊紙と雑誌という違いがあるものの、同じように経済情報を売り物にしているマスコミの世界で働くジャーナリストだ。
日経には志がなくなっちまったんだろうか。
日航の株主構成は筆頭の政府を除くと、東京海上、同和火災など金融機関が横並びの形で上位を占める。
日焼けした顔、ユニホームの白い列が続く。
日照りで米は取れず、村人たちは、毎日の糧にもこと欠くありさまだった。
日中は太陽熱を利用して燃料を節約する。
日中関係の３原則の上に立って従来以上の友好関係を構築していきたい。
日程を協議する可能性はある、ということか。
日米の技術摩擦の中、今になってこんな声が米国で聞かれるという。
日米関係の将来は、日米が衝突に向かう危険を認識し、競り合いをいかにして衝突にしないか、にかかっている。
日米共同演習の大規模化もめざましい。
日米経済摩擦は過去数年、変転きわまりない展開をみた。
日米財界人会議は二十四年の歴史を有する。
日米戦争は初めから論理的でなかった。
日米半導体摩擦は、米国側が交渉終結を一方的に声明する最悪の事態を迎えた。
日本ＤＥＣはこのほど、汎用コンピューターＶＡＸ８０００シリーズに２機種を追加した。
日本ＩＢＭが販売しているＡＴと米国での同機種との比較をしてみる。
日本ＩＢＭは１９７０年代後半から販売の中心をこれまでのレンタルから買い取りへと移し、ユーザーに対し買い取りを促進させてきた。
日本からの企業進出も７９年から８７年まで３９５件にのぼった。
日本からの輸入増によって、米国におけるコンピューターシステムの輸入額が１９８６年度上半期で３０％も増加した。
日本からは科学技術庁の中村守孝科学審議官を始め、文部、通産、外務各省の担当者、学識経験者として岡本道雄科学技術会議議員らが参加する。
日本が外国をモデルにずっとやってきたのをどこかでひっくり返したい。
日本での製品輸入ブームもすっかり冷え込み、安いだけではだれも飛びつかなくなった。
日本では、仏滅、三隣亡も重なった１３日の金曜日、ニューヨークの株式市場は、史上２番目の暴落に見舞われた。
日本ではジャカード機とよばれている．
日本では一般に鉋は手前に引いて削るが，西欧や中国では押して削る。
日本では羽越線の折渡トンネルおよび丹那トンネルで試みたが途中で中止している。
日本では最近、空手とエアロビクスをミックスしたカラテビクスなるものも登場している。
日本では大規模発電の例はなく，離島の灯台やテレビ局のサテライト局電源などに実施例がある。
日本では通産省の主導で設立した新世代コンピューター技術開発機構が研究を進めている。
日本では売上税に対する拒絶反応が極めて強いが、カナダには連邦売上税と各州売上税の２つの売上税がある。
日本でも、企業は従業員に住宅ローンを貸し出したり、社宅の提供をしている。
日本でもＩＣＵ症候群の患者が増えてきた。
日本でもホエール・ウオッチングが流行って、島がにぎやかになっても鯨はちゃんと戻ってきてくれるだろうか。
日本で核兵器事故が予想されているのは、核兵器がトランジットで通過しているか、有事に持ち込まれる証拠だと思う。
日本で初めて達成した世界記録であった。
日本と朝鮮半島を巻き込んでの事件の展開は、なお予断を許さない。
日本と同様に、北欧でもノーベル賞騒ぎが起こる。
日本と同様に資源の乏しいフランスは、高速増殖炉実用化を推進している。
日本なら、もっとあっさりした作り方をするだろう。
日本においては、今年４月にはじめて東京で実施され、４９名が受験、うち８名が合格した。
日本にはボーキサイト鉱床はなく，インドネシア，オーストラリアなどから輸入している。
日本に進出した目的は、技術サポート、テクニカル・フィードバック、共同開発の３点だ。
日本に着いてすぐ、このアルバイトを始めた。
日本に来て、よく覚えないといけないのは地名である。
日本の４０代、５０代の交渉相手から、たいへんていねいな扱いを受けた。
日本のこのやり方は、明治政府以来の一貫した政策の表れであり欧米の植民政策のまねでもありました。
日本の移植の累計は、心臓１、肝臓２、膵・腎臓１、腎臓４６００以上である。
日本の科学研究一本槍の南極観測とはずいぶん感じが違う。
日本の花王ではもう少し先をみた経営近代化、そういう役割をしていくんだと思います。
日本の株式市場が極東の小市場であったころならそれでよい。
日本の官僚はアメリカの官僚よりずっと権力を持っている、とよくいわれる。
日本の関係業界にとっては、米国とＥＣの衝突は気がかりである。
日本の公務員も、諸外国と比べて休日が少ない。
日本の参加をどうみるか、米国のマスコミを通じてＳＤＩ発言の目立つ１２人の科学者に聞いた。
日本の自衛隊では航空部隊だけの統一的なショーはなく自衛隊記念日のパレードや民間のショーに部分的に参加するだけである。
日本の自民党の議員ではなく、どこかよその国の議員ではないか、とさえ考えた。
日本の世界平和に果たす役割としては経済、文化などいろいろあるが、その点をきちんと整理整とんしたい。
日本の政策は現実には優秀な官僚がつくっているわけで、官僚機構内に人脈をつくり、良い意味でうまく使わない手はない。
日本の川は急流が多く，橋を架けるには非常な困難が伴う。
日本の粗鋼生産量は、６１年度に９６３７万９０００トンと４年ぶりに１億トンの大台を割り込んだ。
日本の鉄鋼生産が八年ぶりにマイナス成長となった不況の年だった。
日本の得意な多品種少量生産用の高級機種に人気が集中しているから、円高ドル安によるマイナス分の６〜７割は価格に転嫁した。
日本の得意な電気製品でも、カラーテレビは東京が一番高い。
日本の内需拡大策には注目している。
日本の文化は、日本の風土にしっかり根を下ろしながら、独自の発展をとげてきた。
日本の貿易黒字は昨年度、１０００億ドル、日本のお金でいえば、およそ１４兆円になりました。
日本の貿易黒字も今年１月を底にして、復調傾向が出てきているし、西独の黒字にいたっては、このところ過去最高の水準になっている。
日本は、使用済み燃料を再処理してプルトニウムを取り出し、それを炉で燃やす政策をとっている。
日本はとるべき措置はとり尽くしている。
日本はもっともっと時短できるはずですわ。
日本はビルマ政府に、平和解決を目指して自制するよう申し入れた。
日本は国連の平和維持活動に分担金を出しているが、特定の紛争地域の安全保障に絡んで金を出したことはない。
日本は秋田へ行こうと岡山へ行こうと同じでしょう。
日本もオブザーバーとして外務省国連局などからスタッフを派遣している。
日本エヌ・シー・アールはオフィス情報システムＴＯＷＥＲ３２／４００を発売した。
日本トラフィックコンピューターセンターは今年４月に営業本部を創設した。
日本円に換算して３３０万円ほどだが、日本の同じ金額よりは数倍の価値があるだろう。
日本学士院事務局の資料で判明したのは、こういう話だ。
日本企業の派遣社員などを務め、現地政府と交渉する経験を積んだ。
日本語の自動分ち書きの手順には，最長一致法や，１文中の文節数が最小となるように分割する文節数最小法がある．
日本語は、主語や修飾語になる言葉が省かれても、述語で意味がわかります。
日本語ワードプロセッサーの需要は急速な拡大を続けている。
日本航空は６日の取締役会で、１１月１７日の臨時株主総会の提出議案として、完全民営化に伴う定款の一部変更を決めた。
日本鋼管は２０年以上前から、大型フェリーの研究を続け、やっと念願がかなった。
日本国内では、卸売物価の上昇など金融緩和のひずみも出ている。
日本国内で働いている以上、いくら入管法に違反して不法な状態で仕事についていても、労災補償の適用は受けられる。
日本国内の財団の援助で半分まで撮り終えたが、現在は休止中だ。
日本車のイメージを確立しておき、再び自由に輸出できるようになる時が勝負と見ている。
日本人がユダヤ人を迫害しようにも、身の回りに相手がいない。
日本人が一生懸命省エネにつとめ、少ないエネルギーで経済成長をなしとげたのは、石油や電気料金が高騰したからである。
日本人が座っていた机には、いまシンガポール人が座っている。
日本人だけの会議は避け、討議はすべて英語を使っている。
日本人の、脳卒中による死亡率はこの１５年間どんどん下がり続けた。
日本人の笑いの源を探ろうと、鎌倉、室町期の能狂言について調べてみた。
日本人の大家は外国人にあまり部屋を貸したがらないからだ。
日本人はじっと待っているのには弱いが、少しでも動いていれば耐えられる。
日本人は自分の子供に甘く、電車の中などで騒ぎまわる小さい子のことがよく問題となる。
日本人は半導体産業について、日本の特殊性を強調しすぎる。
日本電気は、３８５．４メガバイトの容量をもつ５．２５インチ固定磁気ディスク装置の最上位モデルを製品化、ＯＥＭ販売を開始した。
日本電気は５月初旬に、通信対応のラップトップ型パソコン、メディアテックス１０００を発表する。
日本電気はこのほど、フランスのＣＩＩ−ＨＢ社に対し、汎用コンピューターＡＣＯＳ７５０の販売権を供与することになった。
日本貿易会は２６日、大手１３商社の２月の輸出入成約状況を発表した。
日本列島のことしの夏は、マドンナ旋風のあおりで一層、このセクシー度は上がるかもしれない。
日本列島は２１日朝、北の寒気団から吹き込む冷たい風と放射冷却が加わり、北海道から関東、東海地方までの東日本各地は、軒並みこの冬一番の寒さとなった。
日曜日は、この通りは交通量が多く渋滞するから、いらいらしないで、気長に待つしかない。
入学した中学校が、その二年前から顕著になっていた校内暴力で荒れていたのは、価値観の変化の余波といえるかもしれない。
入出力ターミナル間に多段に配置されたスイッチ群を制御することによって通信を行なう網をいう．
入出力時の主記憶へのアクセス方式の一つ．
入出力専用命令を設ける必要がなく，ハードウェア構成が簡単になり，接続可能な入出力装置数の制約も少ない．
入団４年目から始まった肩痛とその故障した肩との闘い。
入力装置を含めて子供向けの端末の基準はありませんし、学習ソフトの互換性、パソコンの互換性もないのが現状です。
認識対象が文章などの場合には，得られた識別結果を単語辞書などのほかの知識を使って再度見直す後処理を行なう．
年間の総売上高は約５０５億円で，各業者は売上額に応じて国鉄所定の営業料金を各鉄道管理局に納めている。
年間約１００万人に投与されているという。
燃えた建物や人間、工場などは有毒ガスを出して煙や灰、煤となり、空中に舞う。
燃料タンクに混合ガソリンを入れ、スターターのひもを２度、３度、ぐいっと引く。
納税者が行方不明になったり、破産などによる焦げつきも５７６億円に上り、ワースト記録を塗りかえた。
納税手続きを簡素な方法にした。
脳が発達している高等動物ほどよく遊ぶのです。
脳梗塞で入院している夫の体を、看護婦が毎日、朝夕、拭き、１週間に１回は風呂にもいれてくれる。
農家を専業兼業に分けると、専業農家は１５％にすぎない。
農業に請負制やリース制を実施しようとすれば、働かない農村幹部を減らす必要がある。
農業政策は農政審議会答申を尊重し、農業団体などと協力して構造改善を進め、国民が納得し得る価格で農産物が供給されるよう政策の運営に努める。
農業生産責任制、企業自主権拡大など１つのモデルを築く実績をあげた。
農作業やってると四季それぞれのにおいがわかるし、１年がうんと早く過ぎていく。
農作物を植え、動物を飼い、自給自足しながら、はにわと備前焼の作品をつくって現金収入をはかる。
農産物の輸入自由化というけれど、砂糖のように自由化された品目でさえ、役人があれやこれやの制度をつくってがんじがらめです。
農水省が今回、畜産物価格を引き下げようとしているのは、農家のコスト低下を無視できないためもあるが、海外からの市場開放要求をかわすためという色彩が濃い。
農水省九州農政局、畜産局などを経て、５８年８月から同事業団食肉部長だった。
農林水産省は２３日、米国がマダラを中心とする２００カイリ内での８７年対日漁獲割り当ての追加を通報してきた、と発表した。
派内には、本選挙告示後１週間程度で本選挙を設定しようという案も検討されている。
派閥からカネを差し引いたら、どうなるか。
破壊を防ぐ必要のあるプログラムの収容や，書換え度数の少ない情報の収容などに使用する。
破産後に大阪府警が一部の幹部を強制執行妨害罪で摘発したが、これも事件の核心にふれるものではなかった。
馬３６頭がひづめの音を響かせ、２台の牛車が車輪をきしませた。
廃止に伴って物品税の復活が検討されているが、物品税廃止で乗用車の売れゆきが好調な自動車業界の労組などに、民社党は配慮せざるをえない。
排ガスが出ますと、腸が動いて胃にたまる量が決まってくるわけですが、そのたまり具合を今少しみてやるわけです。
排気再循環を行うと排気中のすすが吸入空気を介して潤滑油に混入し，潤滑油の早期劣化とエンジン摺動部の摩耗が問題となる。
排水規制も厳しくなって最近、２３のパルプ、製紙工場が操業停止になったり、別の製品を作る工場に変わったという。
梅雨時はもとより、降雨、台風の多い国であれば、水と湿気と靴の科学が、世界の最先端の地位にあってもよいのではないか。
売り上げは、前半は前年同期並み程度で低迷したが、後半になって一気に盛り返した。
売るためには、債券の流通市場が必要で、生命保険会社など機関投資家のカネが流入する市場作りが重要でしょう。
売上税の意義や本質を理解してほしい
売上税は演劇を破滅させる、として役者さんたちも反対運動を進めることになった。
売上税をめぐる攻防に終始してきた与野党の税制改革論議は、協議機関の発足で新たな段階を迎える。
売上税導入後の自動車価格について、自動車メーカー各社は公式には明確な方針を示していない。
売買の明細書は証券会社から送られてきますから、よく点検して注文通りの売買ができているかどうか確認しましょう。
伯爵の家系で、学習院に入ったが、中等科のとき、野球のとりこになった。
柏木さんは、当時８１歳だった父親の思い出の品や、先祖の位はいなど、すべて失った。
白く見えた群れがいったんアカシアの木々や水田にとりつくと、毒々しい赤色に染まった。
白山一帯の広域リゾートの目玉の１つにと意気込む。
薄暗い応接間で、心痛と過労からか病気がちの李姫鎬夫人が大中氏の獄中の動静をポツリ、ポツリと話してくれた。
薄膜抵抗素子は形状的要因も加わって抵抗値を大きくすることが容易なので，現在実用に供されている抵抗素子の主流となっている。
薄毛は、いうまでもなく病気ではない。
縛られ拷問された傷があり、背に銃弾が撃ち込まれていた。
畑の中の用水路で発見された遺体は、顔や体中に３０カ所以上も打撲傷があった。
八十を過ぎた祖母は、まだたっしゃだが、耳は遠くなった。
八神の父親は、陸軍の少年飛行兵だった、という。
八百屋さんで、山と積まれたジャガイモを目方で売っていた。
鉢を置いて行く人には、この神社の宮司さんなら、という期待があったに違いない。
発行企業数、金額とも大蔵省の当初予想を大幅に上回り、発行総額は年内に１兆円に達すると同省ではみている。
発射によって廃棄されるすべてのミサイルは、こうしたもののために指定された廃棄施設から着弾地点へ発射する。
発生したスラグは凝固後廃棄されることが多かったが，最近は有効に利用される傾向が強い。
発足当初の駅逓司は諸道の人馬継立を管掌し，宿駅制度の改革を進めたが，村々の抵抗によって困難を極めた。
発電所の建設と当初の運営を電発が行い、トルコ側はかかった費用を電気料金として支払う方式で、この方式による発電所建設は世界で初めて。
発売直後、帰宅途中にベルト式自転車に乗った女学生を見かけ、我を忘れて１キロ近く追いかけたこともあるという。
抜け毛、はげの原因として、頭皮の脂が多くて、毛根部分が汚れてつまったり、血管が縮まって毛の成長に必要な栄養がゆきわたらないことが指摘されている。
判決によると、中村はカメラマンの仕事がうまくいかず、再出発しようと決意していた。
判決内容の詳細はまだ承知していないが、国はこれまで予防接種政策に誤りのなかったことを確信し、主張してきた。
半導体業界にくわしい関係者の話によると、グレーマーケットのブローカーの間では、特定用途向けＩＣを汎用品として流通させるケースがかなりある。
半年前まで、研究所の社長だった川本信彦専務は、こう説明する。
半面、戦前の日本統治時代に受けた傷がなおうずいている。
半面、有名寺院の拝観停止で、この２年間に失われた観光収入は約３５０億円といわれる。
反旗が見当たらなければ、ミニがやっぱり新鮮に映る。
反抗してもせいぜい逃げるという手しか使えず、どうやらこのまま親を見送ることになるらしい。
反射率の高い明るい色彩の材料で仕上げられた部屋では，入射した光は室内表面でよく反射し拡散するので，採光の効率が高まると同時に明るさの分布も均整になる。
反省会は友情というものを無用にしてしまった。
反対に、債券と株の併用型では、株式投資のウエートが小さいほど影響も小さい。
反対意見書は売上税を大型間接税と断定したうえで、売上税導入は物価の高騰を招き、消費者の負担増加をもたらし、中小企業者らにも重大な打撃を与える、との理由を挙げて法案の撤回を求めている。
反日感情が根強く残る韓国で日本の伝統芸術である歌舞伎が上演されるのも初めて。
反面，建物の一体性，水平力の処理については問題が生じがちなこと，建設時，とくにつり上げ時は建物がきわめて不安定であり注意を要することなど，設計上，施工上の問題をもっている。
反乱は鎮圧されたが、法案提出がその直後であったため、軍の圧力に屈した恩赦法との印象を国民に与える結果となった。
反乱部隊の兵士は処刑後、見せしめのために公開で死体を焼かれた。
帆はまったくないか，あっても船体動揺防止用のごく小さいものである。
帆を船の中心線に近く引きこむと風の当たる角度が大きくなり，大きい力が帆に働くけれども前進力の成分が小さくなってしまう。
板ガラスは使用目的に応じて二次加工されることも多い。
汎用コンピューターはもちろん、パソコンや日本語ワープロといったＯＡ機器に不可欠な周辺装置の一つがプリンターだ。
犯罪に問われない政治献金は、逆に巨額になっているのだ。
犯人グループは、強奪した現金を、盗んだワゴン車でいったん西銀座地下駐車場まで運んだあと、別の車に移し換えて逃げた。
犯人逮捕の絶好の機会をみすみす逃したことになるが、逆探知の解除について、同県警はコメントを避けている。
販売戦の激烈な医薬品卸業連合会と日本サッシ協会は早くも２５日に消費税カルテルを申請、受理されたが、うまくいくのかどうか。
番組が進んでいる間に、スタッフルームには視聴者からの電話がかかり始める。
彼が盗みを働くなんて、そんなことは絶対ない。
彼ぐらいの地位に立てば、まわりがうるさいからめったな事はできない。
彼のジャンプ力は、中学生の平均をはるかに上まわっている。
彼の演説は、聴衆の冷静な判断を求めるものではなく、その場の感情に訴えるものであった。
彼の強引なやり方は、時として人々の反感を買った。
彼の明るい冗談は、いつもみんなの笑いを誘っている。
彼の話は、いつも単刀直入で、歯ぎれがよくて気持ちがよい。
彼は、ちょっと見には感じの悪い男だが、あれでなかなか優しいところがあるんだ。
彼は、近ごろ顔色がすぐれないので、体の具合でも悪いのではないかと気がかりだ。
彼は井上さんを見て涙を流した。
彼は戦後まもなく、公職から追放された。
彼は墓地に向かい、２５年前に殺された親友、サンティアゴの墓に行き着き、過去が解きほぐされる。
彼らにとって、公共工事への参入自由化は、存立基盤を失うことに直結する。
彼らの仕送りは、輸出収入にも匹敵する額とみられる。
彼らはスターリン時代にドン川流域のクバン地方に強制移住させられ、移住先でも米づくりを成功させた。
彼らは交通係、刑事、防犯担当、風俗取り締まりと、オールラウンドプレーヤーだ。
彼らは破談にしようと、青木のもとに使いを出した。
彼自身は町職員だが、会が町当局から金銭的な補助を受けたことはいちどもない。
彼女がショックを受けることはわかっていましたが、ぼくは本人のために真実を告げたのです。
彼女が最も、タカシに手厳しい。
彼女が地方の大学を卒業していたなんて、ちっとも知らなかった。
彼女の家は、城下町の名残のある土地にあって、そこに両親と住んでいた。
彼女の声はよく通るので、案内係には最適です。
彼女は、何不自由のない恵まれた家庭環境の中で育ったので、おおらかで明るい。
批准承認の上院審議の段階で保守派の反対が激しくなると、世論がそっちへ動かされる可能性がある。
比が３２という人は２カ月後に発病、ちょうど無症状と発病の中間にあった。
疲れて寝ていると、ひとつ隔てた部屋から、若い女２人と男の声がする。
皮膚がさらされると水ぶくれを起こし、体内に浸透して組織をただれ、腐食させる。
秘書が３度、ノックして、バチカンの国務長官を引見する時刻だと告げたが、教皇は３度とも秘書の言葉を無視した。
被修飾語の節点を支配節点（ｇｏｖｅｒｎｏｒ），修飾語の節点を従属節点（ｄｅｐｅｎｄａｎｔ）とよぶ．
被積分関数を多項式とするとき，積分公式が正確に積分する多項式の最高の次数を積分公式の次数という．
費用最小な実行可能フローを見出す問題を輸送問題という．
避難命令は出されていなかったが、市立西小学校と東小学校、競輪場、宝専寺の４カ所に、市民約２００人が集まった。
非安定マルチバイブレーターではトランジスターのベースに接続されたＣＲ回路の時定数に比例する時間周期で２つのトランジスターのオン・オフが交互に繰り返される．
非決定性プロセスは実行過程の再現性がない．
非公開で行われ、経済政策や献金のあり方などについても意見を交わしたという。
非公開部分の対話の中身はわからない。
非常に苦しくなった
非妥協の生涯の中で、最大の屈辱だったに違いない。
非電気的量を電気の量に変換して測定することが多く行われる。
非破壊検査の方法には次のようなものがある。
飛んでいる液滴から直接写真法やホログラフィー写真法で撮影し計測する方法もある。
飛行機の失速速度を小さくするにはどうしたらよいか。
飛行記録日誌に、加藤さんはこう記した。
飛行計画を提出した航空機のパイロットは，まず出発準備を終えると飛行計画の承認を得てから，空港の管制塔にエンジン始動の承認を求める。
美津濃の前身の「水野兄弟商会」の店によく来られた。
必ずしも唐時代には限定されず，幅広く使われている。
必要額も分からずに、税の性格や税率をどのように決めるのでしょうか。
百貨店業界は、外税方式にすることにして、レジのコンピューターソフトを組み替える。
俵藤太はそれで将門を射倒すことができた。
表１６に製品の満足度が高いソフトプロダクトを示す。
表現は別だが、共に時間を超えようとする試みである。
表現力をさらに強め，性質や関係を動く変数やそれらに対する量化記号を用いることがある．
表情はいかにも物静かで何やら世を憂える哲学者の気配すら漂っています。
評価される式が１次元のストリングの形で記憶されており，簡約化される式（リデックス）が選ばれるとその定義式の左辺がコピーされ置き換えられる．
病院にかけつけてみると、危篤どころかすこぶる元気だった。
病床での最期の手紙にもかかわらず、語句の乱れもなく、筆跡も堂々としていた。
品詞，活用形の推定は未知語につづく付属語から比較的容易に行なうことができる．
品種改良が進んだせいか、リンゴはみんな大きくて甘い。
品物はお届けしますが、代金は先に払っていただきます。
貧困ぶりにも驚いた。
不安感を抱いているのは東芝だけではない。
不可分な操作は相互排除することによって実現できる．
不慣れな商売ぶりも手伝って、実質的な利用者増につながらず、ほとんどもうけにならない。
不思議なことに、医療費の点数は、原価や内容があまり反映されていない。
不注意が大事故をひきおこすという事に関しては、くれぐれも諸君の注意を煩わしたい。
不良企業は閉鎖され、労働者の解雇も行われる。
付則では、施行期日を公布日から６カ月以内とし、日航の既存債務の政府保証継続など所要の規定を整備することを定めている。
付添人とは、問題を起こした少年の弁護をする役割を担う。
夫と情婦との間に生まれた子は全く気の毒である。
夫は私生児という肩書から、一人息子に生まれても後継は許されなかった。
夫人は、もう思い出したくないというように首を横に振った。
夫婦が一体となって働いたので、店は大繁盛した。
夫婦と子供２人で年収５００万円以下のサラリーマンは所得税ゼロにする一方で、新型間接税を導入したらどうか。
婦人セーターなど高級毛織物などに用いられる。
婦人服やヤングファッション、毛糸の帽子などを売る青空市が出現したからだ。
富山県は６２年度から、オランダに対抗する県単独の助成制度を組み、生産規模を大きくしたり、機械化を進めるなど防戦に懸命だ。
富士宮署の調べでは、現場はゆるいカーブで池谷さんが前の車を追い越そうとしてセンターラインを越え、光沢さんの車とぶつかった。
富士山となると、科学的な噴火データは全くない。
富士山は、日本を代表する山として、広く海外にも知られている。
富士山を見ながら泳げる屋内プールや、ジャズの生演奏があるバー、国際会議場などもある。
富野市長が話し合い解決へ向けて動き始めた転機は去年４月の逗子市議選だった。
怖かったのは、わが家の隣の空き地で草が燃え出した時です。
普通の輸入肉と違い、冷凍にはしないので、輸入してから１カ月半程度しか保存できないが、新鮮なので、人気のある国産牛肉とも競争できる。
普通科公立高校での全寮制は、その後数県で計画がねられたものの実現をみていない。
普通科高校は、現在の尾張、三河の２大学区内の高校を１群と２群の２つに分け、各群をさらにＡ、Ｂ２つのグループに分ける。
父が社用で海外へ出発するのを、空港まで見送った。
父と川崎氏は、高校時代からの古いつきあいだ。
父は、当時、会の責任者として重い役目を負わされていた。
父は、母の病気が相当進んでいると知ってから、生活をがらりと変え、母の看護に専念した。
父は、木枠の中に流し入れた生コンクリートを、水平にならしていた。
父は家族を食べさせるために一生懸命働いています。
父は抵抗した。
父は敗戦の直前に病死、日本の肉親は分からない。
父も同じ思いか動こうともしなかった。
父親は、青竹で毎夜、子供に暴力をふるい、頭はこぶだらけ、毎朝シーツが血でかたまっていた。
父親は技師、母親は英語の通訳、子供は２人いて、上の子は小学生で英語を習っている。
武器は、中東やアフリカのイスラム諸国の援助を受け、一部は共産圏や欧州で買いつける。
武器はカナダの兵器商とポルトガルの仲介者を経て、ポルトガルからゲリラの拠点ホンジュラスのテグシガルパに運び込まれた。
武将は敵の混乱に乗じて、わずか三日で城を攻め落としました。
舞台の上に立つと、かえって度胸が据わって落ち着くということもあります。
風化を食い止めようという試みの１つだ。
福岡の私立大在学中の息子への仕送りだけでも１０万円近くかかる。
福岡も鹿児島も、候補者自身はリクルート問題とは無関係だったのにこの状態である。
福岡市の場合、天神地区の土地取引件数が今年前半で昨年１年間の件数を上回り、博多駅一帯では１．５倍に達した。
福祉の光もまだ届かない戦後間もないころの話である。
福祉団体の運営する今の住み家は、管理がよく、きれいだし、何よりも、クジが当たって間もなく低所得者向けアパートに移れるのだ。
複合選抜方式のうち複数受験は全国でも例のない制度だ。
複数の通信路で全ビット列を同時に伝送する並列伝送に対比される．
複素数値をとる関数に対しても，実部と虚部とに分けて同様に積分が定義される．
沸きたっているのはデパートだけではない。
物価が安い南米の経営者が使いでのあるカネをもらっているのに比べ、日本の経営者はそう好待遇とはいえなくなる計算だ。
物資の退蔵も始まり、バターは店頭から姿を消した。
分散型開発システムに関するＪＵＳ特別セミナーが、３月１７日〜１９日の３日間、東京・東条会館で開催される。
焚き火の上にかけられたナベから湯気が立ち、うまそうな匂いが漂う。
紛争が起きたあとはその解決にどんな努力をしたのかもよくわからない。
文の最後は、自分の子に対する思いで埋まる。
文化をサブとかメーンとかの分類をして、価値を競い合うのではなく、クラシックにもジャズにも価値を見いだす時代です。
文科系学生向けで８８年版と８９年版を比べてみると、８８年に掲載をして、８９年に掲載していない社が日本道路公団、東京電力など６２社ある。
文革前２０００余りあった寺院のうち、破壊を免れたのはたった８寺院だったといわれる。
文字で表現される情報だけでなく，音声，図形，画像，映像など種々の情報が情報科学的に取り扱われるようになってきて，情報学と情報科学との関係は密接になりつつある．
文春キャンペーンはこれまで、９回続いている。
文章に書くことで、物事や自分の考えを見つめ直し、さらに深く対象をとらえることができる。
文章の筋道をたどりながら読むことは、作文の力をつけることにも役立つ。
文部官僚の現実感覚は、おそらくそこを見通したに違いない。
文部省にとって気がかりなのは、大学改革をめぐる党文教族とのすき間風である。
文部省の口出しを抑え、教科書会社自身の力で完成度の高い本をつくらせよう、との趣旨だ。
文部省は６日、今春の国公立大入試で、合格者のうち実際に何人が入学したかなどの最終まとめを発表した。
文明が発生して以来、人間は、さまざまな技術を開発し、自分たちの生活を豊かにしてきた。
文盲率が高い難民キャンプでの識字教育に、各国のボランティア団体はさまざま取り組んでいる。
併合算法の基本的な考え方は，各列の先頭の要素のうちの最小値をもつ要素を選んでは出力列に移していくというものである．
兵事係に配置された私は、届けられた召集令状を管内の町村役場の兵事係へ配達した。
兵役中に壁画と肖像画を習い、除隊後、ニューヨークでイラストレーターの仕事をしていたが、６５年にサンタフェへ移り住んだ。
兵糧攻めにあった城主は、城を敵に明け渡して降伏することにした。
平井労相は３０日の閣議で、９月の有効求人倍率が季節調整値で０．７４倍になったことを報告した。
平均命令実行時間の逆数で，１秒間に実行できる命令数を１００万個を単位として表わした値．
平日で約２００人、週末には１０００人を超す利用者がある。
平凡なことのようでいて、それを持続することは難しい。
陛下は食欲もかなり回復され、お食事の総摂取熱量は７日、約１４７０キロカロリーと、退院後では最高となった。
米の一粒にも自然の恩恵があり、そこには農民の苦労が宿っている。
米は双方のＩＮＦの完全廃絶に依然として賛成である。
米ユタ州ソルトレークシティーの病院で４日、交通事故で亡くなった孫の高校生の心臓が祖父に移植された。
米軍の財政負担にまで踏み込むか、湾岸諸国への経済援助の拡充にとどめるかなど、支援方法が論議になりそう。
米国がかつてスペインなどに対し政治的圧力をかけ、ココム体制の中に引きずり込んだ事実を想起すべきであろう。
米国がドル安定志向を強めている背景には、こうした経済的、政治的要因がある。
米国が一番神経質になっているのは、いかにハイテクの分野で優位を保つかだ。
米国で、よく問題にされるのは、陪審員の構成で社会の上層部分や知識層が排除されがちな面があることだ。
米国でノースウエスト航空機が墜落、全日空機と自衛隊機のニアミス報告が相次いでいる。
米国と日本が指導力を発揮することだけが、前途に立ちはだかる破局を避ける道だ。
米国と日本の習慣の違いについてはこれまでいろいろな場所で語られてきた。
米国にはアップルなど強力なパソコンメーカーがあるので、米国市場で日本製品のシェアは１割強とまだ小さい。
米国に比べて極東シベリアの自然条件ははるかに厳しいことを考え合わせると、これは画期的な品種改良と言える。
米国のＰＢＸメーカーは、市場の低成長と競合激化のなかで、値下げおよびアドオン製品の販売強化など、戦略の転換を強いられている。
米国のあるシンクタンクの研究室で、その人はのっけから熱っぽく自説を展開した。
米国の原爆開発に図らずも関与してしまったフランスの物理学者が、戦後、苦い思いを込めて、１つのブロンズ像を作り上げた。
米国の個人投資の底の深さがうかがえると同時に明日の日本の姿も思わせる大会だ。
米国の今年の冬は寒い日が多かった。
米国の財政赤字の削減は、一応合意をみたものの、削減の中身についての失望感が米国内に出て、レーガン大統領の足元はぐらついている。
米国の対外債権は、他国のそれに比べて断然収益力の高い直接投資が取得価格で評価されており、含みがあることを忘れるな、という見方もある。
米国の農産物輸出市場を広げることは、不振の米国農業を力づける。
米国の貿易は数量ベースでは改善の跡が見られるようになったが、ドルベースではまだ改善されていない。
米国の民衆は節度をわきまえていると思う。
米国は放送電波の宝庫ともいわれ、局の数は一万はある。
米国サンジエゴ動物園で２０年ぶりに生まれた人気者で、母親がかまってくれなくなってからは毎日のように園内育児係の世話を受けている。
米国ワングラボラトリーズ社は日本市場に進出し、今年で１０年となった。
米国企業が日本市場になじんでいない面も大きな障害になっている。
米国製品の価格競争力は最近のドル安によって回復してきている。
米側の念頭にあったのは、ソ連のゴルバチョフ書記長と比較されることだろう。
米大統領の同行取材でワシントンから来た同僚がそう漏らした。
米第７艦隊と対決すれば、カムラン湾は直ちに制圧される。
米兵は日本国の裁判権に服する。
米連邦政府のソフトウェア開発やシステム統合などのＤＰサービス市場は、予算カットと競争増大によって価格に敏感な市場となっている。
壁は年々強化され、亡命はむずかしくなった。
壁や天井には、本のカバーが張りめぐらされ、一番奥にモデルガンを構えてポーズをとった内藤のパネル写真が置いてある。
別の広告会社は、運転手に若い女性を起用、サングラスに帽子姿といった人目を引く格好をさせている。
別の部隊が敵の側面に回って、攻撃を開始した。
別荘といっても名ばかりで、体のいい山小屋だった。
変わったのは、取材先と内容だ。
変わらぬ心にしみ入る歌唱で、１００人余の報道陣を納得させた。
変曲点の存在の有無は曲線形状の重要な性質であり，それが制御点の配列から明確に予測できることは，曲線定義式のきわめて好ましい性質である．
編集の自主性を確保するため、もともと本誌からの転載割合は決めていなかったが、年々自主企画が多くなり、売りもののひとつだったヌードさえ自前の写真が少なくない。
返済は、月賦でも年賦でもよく、卒業までに学校に返す取り決めだ。
勉強などを長時間にわたってする場合は，目はつねに本の上を見ているとは限らず，ときどき周囲の物，とくにしばしば上のほうに目を走らせる。
弁護士団体がたばこの規制についてこの種の提言を行うのは初めて。
保育器の酸素や温度・湿度の自動調節技術の発展、栄養補給法の改善、看護の技術や態勢の改善などが相まっての成果だ。
保険金を受けとる際の手続きについても注意が必要だ。
保護期間をどのくらいにするかについては、さらに多角的な検討が必要と思われる。
保守化が進めば、欧米などをはじめ国際社会からの非難が一段と高まることも予想される。
保守派のレーガン離れを防ぐためにも、あくまで強気で上院の承認を取りつけることが、大統領の活路とされている。
保守本流に固執しているのは自信がないからだ。
捕虜は死よりほかにない。
補正予算案では、衆院本会議で与党が採決を強行した数例がある。
墓の中に町がある。
母は、体の具合が悪くてふせっています。
母はいつも朝食はパンと決めている。
母は男まさりの事業家タイプで、無一文の焼け跡からそば屋を始め、浴場を経営するまでに成功する。
母は父の親類に絶縁状を送り、借金までして先祖の影と戦っている。
母は頼まれて婦人会長などに推されていた。
母を埋め終わった時、列車は去っていた。
母校のフィリピン大学では、教授で迎えたいと、パチェコさんの帰国を待ち望んでいる。
母国に戻らない人材が多く、マイナスとなっているようだ。
母親が病気であることなどつゆ知らず、彼はアメリカへと旅立って行った。
母親は家族に奉仕する人、他の人はそれに甘える人、という関係ではいけない。
報道管制が敷かれ、ニュースが入ってこないという。
宝くじの発売枚数は決まっているうえ、捨てる人が多いので希少価値が出る。
宝石や金銀製品を、お金持ちの日本市場に売り込もうと、海外の業者の動きがあわただしい。
放出量は３大都市圏の月間需要量の３％ほどだが、これで中小工務店向けは対応できるという。
放水で、はがれた所や阿弥陀さんのお顔そのものを灰色の壁土で補ってあったりして、無残な姿です。
方針は第１に非課税制度の徹底利用、第２に高い運用利回り、第３に将来のインフレ対策である。
法曹の仕事は大変困難であり、体力と若き情熱を必要とする。
訪日調査に参加できた喜びもこれまでと当然、質の違った複雑なものなのだ。
訪米期間中、ＩＮＦの地球的規模の廃絶に米大統領と調印したことは核廃絶への第一歩である。
亡くなった長男治雄さんは来日前、鉱山で働いたり、塾で英語と数学を教えていた。
忘れっぽい国民には、大変つらい未来となるだろう。
忙しく仕事をしているうち、やがてその年も暮れ、新春を迎えた。
暴力団員や危険思想の持ち主と見られる人たちを軍隊に強制的に収容、徹底的なしごき教育で洗脳をはかり、多くの死亡者をだしたといわれる事件である。
紡糸法でもピリングの現れ方が違い，絹は最も出にくく，次にウーステッド，綿系の順序で，羊毛系がいちばん出やすい。
貿易摩擦の処理、土地、税制、農政の改革などどれ１つとっても、痛みと犠牲を伴わずにはおかない。
防衛庁は６３年度予算案の概算要求を２８日の庁議で決めた。
防衛白書ほど、多くの人手と時間のかかる白書はない。
防化部関係者は毒ガス兵器が使用されたこれまでの戦争で日本軍の使用量が最も多く、しかも長期にわたり、影響を受けた地域も最も広いと指摘した。
北海道の全道労協代議員は、深刻な雇用問題に総評が強い指導力を発揮するよう訴えた。
北海道の大地に生きるアイヌの人たちは、豊かな文化をもつ先住民族だ。
北海道は経済の地盤沈下で、これといった就職口がない。
北海道や九州では余剰人員が出て、組合間の差別が行われたと伝えられる。
北京と並ぶ海外への最大の窓口である上海で、不法に渡航をはかる犯罪がこのところ急増している。
北京に踏みとどまった薄雲、毛栗子と、新天地を求めて外国へ出ていった馬徳昇、王克平らとの間には中国の開放、改革政策に対する評価の違いがあった。
北京大学では学校の放送局が占拠され、学生会の看板もたたき壊された。
北京動物園は昨年夏、トキ繁殖用のケージを作った。
北極や南極の氷が解け出し、水没する都市も出てくる。
北国の人々にとって、春ほど待たれる季節はない。
北勝海の横綱、小錦の大関昇進が正式に決まった。
北朝鮮は、やはり社会主義国の中でも独自の道を行く国である。
北電の料金値下げにつながれば、他社でも値下げに踏み切ることになりそう。
北部の砂漠地帯にはイスラム教徒のアラブ人が約１５００万人住み、南部の農耕地帯には主にキリスト教や土着宗教を信じる黒人が約５００万人いる。
僕も昔、１年生のころは横浜支局だった。
牧浦支配人代理は、午後９時すぎにホテルを訪れた。
牧場では、春になるといっせいに羊の毛を刈り始めます。
本のおかげで彼女のファンがふえるのはうれしいが、サインはやっぱり苦手なのだ。
本を書籍と雑誌に分けると、むかしの出版界は書籍主流だった。
本気で仕事をする覚悟である。
本社の記事データベースで、重体以後の平沢の記事を検索してみた。
本書は米国の教育理論家シンシア・ソロモンが、教育の基礎理論を踏まえたうえで、コンピューターが子供にどのような影響を与えるかについて述べたものだ。
本大会では、彼は本領を遺憾なく発揮してチームを優勝に導いた。
本田技研工業も近く４ＷＳ車を発売する計画で、自動車業界は本格的な４輪操舵時代を迎える。
本土から来た男に捨てられ、服毒自殺を図る。
本当の勝負は、静かに、かたずをのんでみるものだ。
本番の幕開きが間近なことを告げている。
摩耗が大きければ当然軸受の寿命が短くなる。
妹は、花びんを割ったのは自分じゃない、強い風のせいだと、理屈をこねている。
毎朝、１分と違わずにＳＬが走る。
毎年３月、沖縄から東京などへ花専用のチャーター便が飛ぶ。
毎年春、自薦他薦の中堅社員約１０人を委員とする査定委員会ができ、ここで約２５０人の社員一人ひとりについて得点の原案を作る。
毎夜繰り返される理不尽な父の暴君ぶりにおびえながら、私は耳を覆って受験の準備をした。
末の娘のラリーサが３歳の時、かまどの火がスカートに燃え移って火だるまになった。
漫画やテレビの番組で使われているような言葉を、安易にどこでも使うのは考えものである。
漫才のオール阪神・巨人が、アイバンク・キャンペーンのＣＭに登場する。
味方は、人数・装備ともに敵を圧倒しているから、勝利間違いなしだ。
未開のこの土地では、いまだに古い迷信が根強くはびこっています。
密室での事実は封印せざるを得なかった。
民間に移行したＪＲ労組でいま、何が起きているのだろうか。
民社党は福島、滋賀で各１増となったものの、栃木、富山、長野、奈良、福岡などで各１減など伸び悩んだ。
民主的ととうてい言えないのであれば、二十余年前の美濃部都政を誕生させた時の、社会・共産連合は、どこへいってしまったのでしょうか。
民主党では、対ソ関係を冷静に判断できる人は大統領選に立たない。
民主党内にも、共和党への報復をうかがう声が出始めた。
民宿の炉で、釣ってきたばかりのイワナを焼いて食べた。
眠ったかなと思っていると、彼女が何やら布団の中でひとりごとを言った。
名古屋での犯行に次いで、同一人物による事件が東京で起こった。
名古屋にいた春日氏に指示を仰いだ塚本氏は受話器を置き、佐々木氏の方に向き直った。
名古屋鉄道の場合は逆に、会社側が延長を言い出した。
名糖牛乳のブランド名で知られている協同乳業は、物流・販売システムの稼働を手はじめに、人事、経理、生産管理の各システムを構築・稼働させてきた。
命を救うのが使命の病院で、無抵抗の入院患者を看護婦が次々と殺した点にある。
命題論理の研究に対する１つの重要な方向として代数的な取扱いがある．
命題論理の論理式が恒真か否かを判定する際に，真理値表は有効に用いられる．
命令レジスターから命令コードを受け取り，その命令の実行に必要なゲートの制御信号を生成する．
命令語のオペランドとしてデータの値だけを書いて，このデータを入れた記憶場所の確保とそのアドレスへの参照を同時に指定する記法を用意することもある．
命令語中にオペランドそのものを格納しておく方式．
明治以降には洋風の木ずり下地も用いられるようになった。
明治情緒豊かで、戦災も奇跡的に免れた建物を惜しんで移転保存の声も出たが、結局、引き取り手がなかった。
明治中期以降は農家の家庭用として広く使われるようになった。
明朝体，ゴシック体などがその例であり，文字の大きさや縦横比の変化は字体と無関係である．
明朝体は縦線が太く，横線が細く，横線の終点には三角形のうろこがあり，幾何学的美しさと集団的美しさを備えている。
毛が長く、顔はウサギのような珍獣だ。
網膜は多層の神経回路網で，この神経場を通じて相互抑制などをもとにした時間的，空間的な情報処理が行なわれる．
網膜剥離に対しレーザーを用いると瞳孔を通して眼底の手術ができ，すばらしい治療効果をあげている。
木工用のかねざしにこの単位の目盛がつけられていたことに由来し，鯨尺やメートル尺と区別される。
木材製品や部材はその種類が多いので汎用機のほか特殊な用途には専用機が考案されている。
木全体は条件判断と分岐からなる１つのアルゴリズムを表現する．
目撃者の話によると、スロープの頂上でリフトのケーブルがはずれ、４人がけのリフトに乗っていたスキー客たちが３０メートル下の雪と岩の上に投げ出されたという。
目前に迫った国鉄の分割・民営化は、海外からも注目を浴びている。
目標領域に到達できたのは、研究者たちの努力のたまもので、喜ばしいことだ。
問いたいことのひとつに、表面的な平等主義の是非がある。
問題は、ゴルバチョフ書記長にどのくらい時間が残されているかである。
問題は、制度のねらいがどの程度現実に生かされるかだろう。
問題は次々と読み上げられるので、解答者は一刻のちゅうちょも許されない。
問題文は各問題とも平易で適当、選択肢も特に難点はない。
夜、懐中電灯ももたないで庭に出て雑草むしりをしていたこともあった。
夜のうちに点滴と吸入を受け、翌日も通院した。
夜もアルバイトなのか、部屋に居る時は少ない。
夜間も要請限度を超過しているところが１９．６％もある。
夜空には、まるで銀の砂をまいたように、無数の星が美しくまたたいています。
夜店の横の小さな公園では、アタッシェケースをひざにおいて勤め帰りの人たちが笑いあっていた。
野ズイセンの群落地、静岡県下田市の爪木崎でそろそろかれんな花が咲き始めた。
野球チームを作ったけれど、強そうな名称がなかなか決まらなかった。
野鳥愛好家の社長が、交通事故でけがをした左足をかばいながら野鳥の繁殖調査を続けていた森田さんの苦労を聞き、ただで譲ってくれた。
野党候補が一本化され、与野党候補が１対１になっても野党に勝ち目があるかどうかの戦いだ。
野党側は２５日朝、それぞれ国会対策委員会で当面の国会運営全体の構想を論議したうえ、予算委理事会での協議に臨む構えだ。
約３００戸の会員が総がかりで川の清掃奉仕などを続ける一方、農薬やリンを含む合成洗剤の使用自粛など３原則の厳守を誓い合った。
約３００平方メートルの２階会場には、紅白の横断幕が張られた。
約３０分間、選手たちは盛大にビールをかけあい、ひとしきり騒ぎまくった。
約８０％のマネジャーは、自動化機能の導入を考えていた。
薬をもらうと、毎食後とか何時間おきに、と書いてある。
薬種は通常１両が４匁であった。
輸出依存型の経済成長では相手国に迷惑がかかる。
輸入価格は３０．３円なので、トラック業者向けは完全な採算割れという。
輸入小麦の政府売り渡し価格については、国内の消費者のほか、国際競争力が低下しつつある食品企業も引き下げを求めている。
輸入品と一味違い、現地では買えないＰＢ商品だ。
有害ガスの吸収を防ごうとする防御反応に伴う変化だ。
有機農研の場合、毎年３月初めまでに各消費者グループと作付け会議を開いて価格や作付面積を決める。
有名な例として，以下の構文をもつダイクストラのガード（ｇｕａｒｄ）がある．
裕吾さんの遺体は重しをつけたまま浮き上がり、捜査本部はシャツのネームプレートから身元を割り出した。
遊びとしては昔からある陣地とりを主体にした鬼ごっこに過ぎない。
遊び半分に始めた油絵だったが、とうとう一生の仕事になってしまった。
郵便局や銀行から市財政局へ、違反日から７日以内に振り込む。
郵便番号制度が始まって１９年になるが、郵便番号が住所にとって代わるわけで、発足以来の大改革だ。
夕方、図書館から家へ帰ると、夕食をとり、塾へ行く。
夕方５時半すぎ、この日の初注文が都銀から入った。
夕方になると、八百屋や魚屋の、客を寄せる威勢のいい声がひびく。
予算案の強行採決を考えているわけでもないのに、わざわざ野党の反発を招くようなことをなぜしたのか。
予定されていたアポロ計画のうち、最後の２回は、予算の制約から中止された。
予備選には、両氏のほか中曽根総務会長、河本敏夫通産相の４人が立った。
予防保全においては，信頼性をあげて保全にかかる費用を軽減することが大切であり，事後保全では，ＭＴＴＲを減らす工夫が必要である．
余剰生産の拡大や保護を増大させる行動を差し控える。
与助さんは漢学者で、喜連川藩校の教頭をしていた。
与党には、ソウル五輪の開催を危うくする状態をつくるのは絶対に避けなければならないとの判断があったろう。
与党内では、現在のままでは次期大統領選挙を勝ち抜けないとして、この構想の支持者が増えていると言われる。
溶媒中に入ったウランは塩酸で逆抽出され，濃縮される。
用もないのに一一〇番するような、そんなたちの悪いいたずらはするな。
羊毛や絹など動物繊維は塩素系の漂白剤で処理するとかえって黄ばむので，過酸化水素のほか，これらの還元性漂白剤で漂白する。
葉子さんは口と目に粘着テープを張られ、どこかに監禁されていたらしいが、けがはなかった。
陽イオン界面活性剤は陰イオン界面活性剤と共存すると一般に不溶性沈殿物を生じるので共用できない。
陽光柱を事実上失ってもアーク放電は成立する。
養子の武彦さんは１０日、平沢が死んだ直後、東大医学部に解剖を依頼した。
養父母の生前、なぜもっと孝養のまことを尽くしておかなかったか。
翌２０日、東京株式市場の東証平均株価の下落幅は３８３６円４８銭と過去の記録を塗りかえた。
翌５８年３月にも同様の方法で２２００万円の融資契約書を作成し、クレジット会社から計１億２００万円を融資させた。
来月の初めに、第一回めの生徒総会が行われることになった。
来日に合わせ、その水墨画を思わせるような作品の個展も東京・新宿ニコンサロンで１６日まで開催されている。
来日メンバーは、いま連日猛練習を続けている。
来年２月中旬には完了する予定で、跡地は主にドーム球場の駐車場になる。
来年３月２５日から開催される横浜博覧会で、東京湾のクルーズブームにはずみがつきそうだ。
来年の経済社会発展計画と、１月から始まる年度予算案が議題とされたせいだ。
来年の次期大統領選挙をにらんで、水面下の綱引きが始まろうとしている。
来年の新設住宅の着工戸数をズバリ予想してもらえませんか。
来年入試は、ともかく今回の方式で実施せざるを得まいが、再来年はどうなるのか。
雷対策技術委員会も発足しているが、完全な予測は不可能といっていい。
卵の表面には、透明帯と呼ばれる保護膜がある。
嵐は保守派の本丸・東独に迫っている。
利益率も一目瞭然だし、売れ筋もわかる。
利用者がログインしたときに，最初の操作環境となるカレントディレクトリーとして設定される．
利率は、環境保護や平和の目的にかなうものなら、通常より低くすることも検討する。
李さんは横を向いたきり、口を堅く結んでしまった。
李氏が専門の卓球では、８６年のアジア大会で韓国に敗れており、楽観はしていない。
李世田校長は７月初め、事件で殉死した兵士の母親から礼状を受け取った。
理科の同級生で、東大法学部では１年先輩になった前環境事務次官加藤陸美氏はこう語る。
理科班では、毎日の気象を観測して、記録をとっている。
理経はこのほど、米国ＡＭＦロジックサイエンシズ社と総代理店契約を結び、同社のベクタｔｏラスタ変換用プロセッサーの販売を開始した。
理想科学は、８０年からリソグラフを発売しており、これまでに７万台を出荷している。
理不尽な要求を出されても、飲まざるを得ない構造がじわじわと築かれていくことになる。
裏庭から水牛の角が１４４本掘り出された。
里親農家の１つ、切久保の勝野大さん方を訪ねた。
陸軍大将まで務めた父親の４男に生まれたが、少年のころから軍人になるより絵かきの道を目指した。
率直にいって、それほど学問的な内容というわけではない。
流通システム開発センターはこのほど、ハンディ・ターミナルを利用してＥＯＳを行う際の通信プロトコルを標準化した。
流通業の場合、メーカーごとにネットワークを構築すれば卸店や小売店はメーカーごとに違った端末を設置しなければならない。
留学生の出身地域別ではアジアが９割近くを占めている。
留年率の最も高い理科２類では、５人に１人が留年生だ。
硫黄島には航空自衛隊、海上自衛隊約３００人が常駐している。
旅客のみを運ぶフェリーボートでは，船体の大部分を客室にし，なるべく多くの乗客が乗れるようにしてある。
旅行が自由化されたとはいえ、日本とは体制をはじめいろいろな違いがある。
両わきの護衛兵士も頭巾姿で機関銃を構えている。
両国の開戦をとめようという努力も、無駄骨に終わってしまった。
両国の子らの楽しそうな表情を見ていると、準備過程の苦労などは完全に吹き飛んだ。
両国間に貿易事務所を設置する寸前まで、韓ソ関係は正常化されて来たのだ。
両国関係は中曽根首相と全斗煥大統領の相互訪問によって過去を清算し、より安定した善隣友好関係に向かっていると思う。
両氏は最初パートナーとしてクルーズビジネスにかかわっていたが、７２年にたもとを分かつ。
両社の取引企業などがユーロ市場で株や債券に投資する場合、情報の提供や調査活動を請け負う。
両者を混同することは、税制の現状からみて悔いを後代に残すことにもなる。
両面基板と多層基板では各面や層の配線パターンを相互に接続するための小孔（スルーホール）が板に明けられている．
両労組が共同提案にこぎつけるために工夫した苦心の作だった。
料金の面については、できるだけご希望に添うよう努力いたします。
料率は売買代金に応じて、証券取引所の受託契約準則で段階的に決められている。
梁市長はこの方針に基づき、珠海経済特区でも今後１年は投資の規模を拡大する必要はなく、非生産的な投資は圧縮する考えを明らかにした。
量のノルマに追われ、設備改善や質の向上を求める計画経済についていけない。
領域の類似性や一様性を調べるための特徴として，濃度ヒストグラムや色ベクトルの分布，テクスチュア特徴などが用いられる．
領空を侵した他国の旅客機を、無警告で撃墜した国は、国際的な非難を浴びた。
力を受ける起歪体のひずみを，抵抗の変化に変換するひずみゲージなどで検出する力変換器である。
緑色の海、向うにドックの赤い船が帆柱を突きさしている。
林９段が中腰になって乗り出し、盤上をにらめば、加藤名人も厳しい視線を林９段に向け、激しい気迫がぶつかり合う。
臨界路はアローダイヤグラムが非巡回的（有向グラフとみなすとき有向閉路をもたない）であるから，枝数に比例する手間で容易に解ける．
臨教審の改革提言の大きな柱は、現在の学校教育がおちいっている画一性、硬直性、閉鎖性を打破すべきだというところにある。
臨教審は、これまでの審議会と方式を全く異にしている。
臨港地区にゴルフ場が出現しだしている。
臨調では住田は、もっぱら冷静かつ有能な根回し役として難しい問題を解決していった。
隣との境界にはヘイなどを作らず、芝生がそのまま続く。
隣のベッドに、新国劇にいたという兵隊がいた。
隣の庭というのは、たしかにある種の偏見をいだかせる。
累積債務国はもとより、米国も政府だけでなく家計さえ赤字だ。
例えば、ある病原菌に感染すると、感染したことをからだが覚えていて、次に感染した時には非常に素早く対処する。
例えば、ソ連は私の本をプロパガンダの手段に使いました。
例えばパイナップルだけ２５万円分買ったとすれば、２０万円を超えた部分５万円について課税される。
例として，２０の部分積を入力とするウォリスのトリーを図に示す．
例として，整数計画問題において，整数条件を除いて得られる線形計画問題，巡回セールスマン問題から得られる割当て問題などをあげることができる．
例年、初もうでに出かける三原山内輪山の三原神社は溶岩流にのまれたままだ。
例年になく雨の多かった夏が終わると、韓国の秋は足早にやってきた。
冷たい夏の小川を、ズボンのすそをたくし上げて渡った。
冷害のため、作物が未熟なまま、立ち枯れてしまった。
鈴木市長も午前３時過ぎのサイレンに安眠を破られ、自宅の窓をあけて外をのぞいたのが、カゼをひいた原因だという。
鈴木重和さんは、横浜国大黒潮セーリング部出身のヨットマン、卒業後も１０年以上、部の幹事長を務めた。
歴史を振り返ると、山王ホテルの開業自体も、夢に満ちたものだった。
歴史的に中南米では政権は一部特権層のものであり、大多数の人々は貧困と圧政の下に悲惨な生活を強いられてきた。
列車はしだいに速度を増し、その心地よい振動が眠りをさそった。
恋人どうしが、肩を寄せ合ってささやいている。
練習のかいがあって、わが校の体操の演技は、文句なしの出来だった。
連合が結成に至るまでには、同盟や金属労協など、自動車、電機業界を中心に、大企業労組の結集、という形で進められた。
連合赤軍に乗らなかった重信房子らがアラブへ出かけ、日本赤軍となる。
連続住宅は数戸の住宅を連続して１棟として建てる形式である。
連邦議会を中心とする米国の「日本たたき」の機運はこのところやや収まっているものの、それに楽観できる材料はまずない。
櫓脚が水中へ入る角度をあまり小さくすると下向きの力ばかり大きくなり，また角度をあまり大きくすると重くなってこぎにくい。
路線は、１時間当たり当面は３万人、ゆくゆくは６万人を運ぶと見込まれる。
労使協調路線の鉄道労連や鉄産総連は、新会社の経営基盤が安定していないため、ストライキは構えない。
労働者の立場はテーブルから落ちても割れない鉄製の茶わんほど強くない。
労働条件の交渉は秋に集中してやっている。
労働大臣が所管する公益法人は、社団、財団を合わせて、２００近い。
労働党の非核国防政策に不安を抱く国民が多かったことも、サッチャー首相の３選を助けたといえる。
老母は雨の日も風の日も毎日４キロの道を出迎え、しょんぼりと帰る。
六分儀で太陽と水平線との角度を測って進んだ２７年前は、曇っているとお手上げだった。
六法全書、法律学全集など法律、学術書などの専門出版社を３代目経営者として５０年以上率いてきた。
論旨を準用すれば、同じく大分類で２８品目にのぼる日本の農産物輸入制限のほとんどが同様に違法となる。
論争の舞台を提供するのは新聞ではないのか。
論文を書き終えた先生の顔は、とうとう志を果たしたという満足感に満ちていた。
論理構造は，章や節に対応する複合論理オブジェクトの階層と，パラグラフや図に対応する基本論理オブジェクトからなる．
論理装置において，各素子や配線が保持したり転送したりする情報をいう．
和歌山市議会は９日、自民党市議１９人を含む全会派の代表が共同で議員提案した売上税反対の意見書案を採択した。
和解の手だてが見つからぬものかともどかしい限りだが、凝り固まった憎悪は行き着くところまで行かないと解けぬものらしい。
和田さんには通訳１人のほか、狩猟組合の４人のソ連人が同行した。
話し合いのパイプは断たれたままだ。
腕白小僧どもがお化け屋敷を探検しようと出かけたが、そばへ近づくと足取りが鈍くなった。
兪国華行政院長や李煥国民党秘書長も外省人だ。
殷墟で有名な安陽の南西６０キロにある。
